[PDF PAGE 1]
 
 
 
 
Số 18 
 
Ngày 18 tháng 01 năm 2026 
 
MỤC LỤC 
 
 
 
 
Trang 
 
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
CHÍNH PHỦ 
 
31-12-2025 - 
Nghị định số 356/2025/NĐ-CP quy định chi tiết một số 
điều và biện pháp thi hành Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân 
 
3 
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG 
 
30-12-2025 - 
Thông tư số 78/2025/TT-BNNMT sửa đổi, bổ sung 
một số điều của Thông tư số 15/2014/TT-BTNMT 
ngày 24 tháng 3 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài 
nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng, cấp 
Thư xác nhận, cấp Thư phê duyệt dự án theo Cơ chế 
phát triển sạch trong khuôn khổ Nghị định thư Kyoto 
được sửa đổi, bổ sung một số điều bởi Thông tư số 
11/2022/TT-BTNMT ngày 20 tháng 10 năm 2022, 
Thông tư số 19/2023/TT-BTNMT ngày 15 tháng 11 
năm 2023, Thông tư số 36/2025/TT-BNNMT ngày 02 
tháng 7 năm 2025 và Thông tư số 39/2025/TT-
BNNMT ngày 02 tháng 7 năm 2025 
73 
Ký bởi: CÔNG BÁO NƯỚC CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Cơ quan: VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ
Ngày ký: 2026-01-17 14:12:29 +07:00

[PDF PAGE 2]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
2
 
 
 
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM 
 
31-12-2025 - 
Thông tư số 64/2025/TT-NHNN sửa đổi, bổ sung một 
số điều của Thông tư số 19/2025/TT-NHNN của 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định 
về mạng lưới hoạt động của tổ chức tài chính vi mô 
 
77 

[PDF PAGE 3]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
3
 
 
CHÍNH PHỦ 
________ 
 
Số: 356/2025/NĐ-CP 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2025      
 
NGHỊ ĐỊNH 
Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành  
Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân 
 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ số 63/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân số 91/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Dữ liệu số 60/2024/QH15; 
Căn cứ Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Đấu thầu, Luật Đầu 
tư theo phương thức đối tác công tư, Luật Hải quan, Luật Thuế giá trị gia tăng, 
Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu, Luật Đầu tư, Luật Đầu tư công, Luật 
quản lý sử dụng tài sản công số 90/2025/QH15; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công an; 
Chính phủ ban hành Nghị định quy định chi tiết một số điều và biện pháp 
thi hành Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
 
 Chương I 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh  
Nghị định này quy định chi tiết khoản 2, khoản 3 Điều 2; khoản 5 Điều 4; 
khoản 3 Điều 6; khoản 5 Điều 9; khoản 3 Điều 17; khoản 7 Điều 20; khoản 7 
Điều 21; khoản 4 Điều 22; khoản 5 Điều 23; khoản 3 Điều 27; khoản 6 Điều 30; 
điểm b khoản 4 Điều 31; khoản 3 Điều 33; Điều 35; khoản 4 Điều 38 Luật Bảo 
vệ dữ liệu cá nhân và quy định các biện pháp để tổ chức thi hành Luật về nghiên 
cứu, phát triển các giải pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân, cơ quan chuyên trách bảo 
vệ dữ liệu cá nhân, Cổng thông tin quốc gia về bảo vệ dữ liệu cá nhân; trách 
nhiệm của các bộ, ngành, địa phương trong bảo vệ dữ liệu cá nhân; kinh phí 
bảo đảm hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân. 

[PDF PAGE 4]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
4
 
 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam; 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam; 
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài trực tiếp tham gia hoặc có liên 
quan đến hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân của công dân Việt Nam và người gốc 
Việt Nam chưa xác định được quốc tịch đang sinh sống tại Việt Nam đã được 
cấp giấy chứng nhận căn cước. 
Điều 3. Danh mục dữ liệu cá nhân cơ bản 
Dữ liệu cá nhân cơ bản bao gồm:  
1. Họ, chữ đệm và tên khai sinh, tên gọi khác (nếu có); 
2. Ngày, tháng, năm sinh; ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích; 
3. Giới tính; 
4.  Nơi sinh, nơi đăng ký khai sinh, nơi đăng ký thường trú, nơi đăng ký 
tạm trú, nơi ở hiện tại, quê quán, địa chỉ liên hệ; 
5.  Quốc tịch; 
6.  Hình ảnh của cá nhân; 
7.  Số điện thoại, số định danh cá nhân, số hộ chiếu, số giấy phép lái xe, 
số biển số xe; 
8.  Tình trạng hôn nhân; 
9.  Thông tin về mối quan hệ gia đình (cha mẹ, con, vợ, chồng); 
10.  Thông tin về tài khoản số của cá nhân;  
11. Các thông tin khác gắn liền với một con người cụ thể hoặc giúp xác 
định một con người cụ thể không thuộc quy định tại Điều 4 Nghị định này. 
Điều 4. Danh mục dữ liệu cá nhân nhạy cảm 
1. Dữ liệu cá nhân nhạy cảm bao gồm:  
a) Dữ liệu tiết lộ nguồn gốc chủng tộc, nguồn gốc dân tộc; 
b) Quan điểm về chính trị, tôn giáo, tín ngưỡng; 

[PDF PAGE 5]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
5
 
 
c) Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình; 
d) Tình trạng sức khỏe; 
đ) Dữ liệu sinh trắc học, đặc điểm di truyền; 
e) Dữ liệu tiết lộ đời sống tình dục, xu hướng tình dục của cá nhân;  
g) Dữ liệu về tội phạm, vi phạm pháp luật được thu thập, lưu trữ bởi các 
cơ quan thực thi pháp luật; 
h) Vị trí của cá nhân được xác định qua dịch vụ định vị; 
i) Thông tin tên đăng nhập và mật khẩu truy cập tài khoản định danh 
điện tử của cá nhân; hình ảnh thẻ căn cước, thẻ căn cước công dân, chứng 
minh nhân dân; 
k) Tên đăng nhập, mật khẩu truy cập của tài khoản ngân hàng; thông tin 
thẻ ngân hàng, dữ liệu về lịch sử giao dịch của tài khoản ngân hàng; thông tin 
tài chính, tín dụng và các thông tin về hoạt động, lịch sử giao dịch tài chính, 
chứng khoán, bảo hiểm của khách hàng tại các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân 
hàng nước ngoài, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, chứng khoán, 
bảo hiểm, các tổ chức được phép khác; 
l) Dữ liệu theo dõi hành vi, hoạt động sử dụng dịch vụ viễn thông, 
mạng xã hội, dịch vụ truyền thông trực tuyến và các dịch vụ khác trên không 
gian mạng; 
m) Dữ liệu cá nhân khác được pháp luật quy định cần giữ bí mật hoặc cần 
có biện pháp bảo mật chặt chẽ. 
2. Trong quá trình xử lý dữ liệu cá nhân nhạy cảm, cơ quan, tổ chức phải  
thiết lập quy định phân quyền giới hạn truy cập, quy trình xử lý và các biện 
pháp bảo mật. 
 
Chương II 
YÊU CẦU, ĐIỀU KIỆN BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
 
Điều 5. Thực hiện quyền của chủ thể dữ liệu cá nhân 
1. Bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân 
phải xây dựng quy trình, thủ tục, biểu mẫu rõ ràng để thực hiện các quyền của 
chủ thể dữ liệu cá nhân phù hợp với hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân và trách 
nhiệm các bộ phận có liên quan; đảm bảo chủ thể dữ liệu cá nhân được biết về 

[PDF PAGE 6]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
6
 
 
thủ tục thực hiện các quyền quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật Bảo vệ dữ 
liệu cá nhân.  
2. Khi nhận được yêu cầu rút lại sự đồng ý cho phép xử lý dữ liệu cá nhân, 
hạn chế xử lý dữ liệu cá nhân, phản đối xử lý dữ liệu cá nhân theo đúng thủ tục 
của chủ thể dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và 
xử lý dữ liệu cá nhân phải phản hồi trong thời hạn 02 ngày làm việc, cung cấp 
đầy đủ thông tin cho chủ thể dữ liệu cá nhân về thủ tục ngừng xử lý dữ liệu cá 
nhân và thực hiện trong thời hạn 15 ngày, trừ trường hợp xử lý dữ liệu cá nhân 
không cần sự đồng ý của chủ thể dữ liệu cá nhân theo quy định tại Điều 19 Luật 
Bảo vệ dữ liệu cá nhân.Trường hợp cần yêu cầu bên xử lý dữ liệu cá nhân, bên 
thứ ba ngừng xử lý dữ liệu cá nhân của chủ thể dữ liệu cá nhân thì thực hiện 
trong thời hạn 20 ngày.  
Tùy theo tính chất, mức độ phức tạp của yêu cầu, trường hợp cần gia hạn 
thời gian xử lý thì kéo dài thêm tối đa 01 lần gia hạn trong thời hạn không quá 
15 ngày, bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân 
thông báo cho chủ thể dữ liệu cá nhân lý do cần gia hạn và chịu trách nhiệm 
chứng minh việc gia hạn là cần thiết, hợp lý.  
3. Khi nhận được yêu cầu xem, chỉnh sửa hoặc yêu cầu chỉnh sửa dữ liệu 
cá nhân, cung cấp dữ liệu cá nhân theo đúng thủ tục của chủ thể dữ liệu cá nhân, 
bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân phải phản 
hồi trong thời hạn 02 ngày làm việc, cung cấp đầy đủ thông tin cho chủ thể dữ 
liệu cá nhân về thủ tục và thực hiện trong thời hạn 10 ngày. Trường hợp cần 
yêu cầu bên xử lý dữ liệu cá nhân, bên thứ ba chỉnh sửa dữ liệu cá nhân của 
chủ thể dữ liệu cá nhân thì thực hiện trong thời hạn 15 ngày.  
Tùy theo tính chất, mức độ phức tạp của yêu cầu, trường hợp cần gia hạn 
thời gian xử lý thì kéo dài thêm tối đa 01 lần gia hạn trong thời hạn không quá 
10 ngày, bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân 
thông báo cho chủ thể dữ liệu cá nhân lý do cần gia hạn và chịu trách nhiệm 
chứng minh việc gia hạn là cần thiết, hợp lý.  
4. Khi nhận được yêu cầu xóa dữ liệu cá nhân theo đúng thủ tục của chủ 
thể dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ 

[PDF PAGE 7]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
7
 
 
liệu cá nhân phải phản hồi trong thời hạn 02 ngày làm việc, cung cấp đầy đủ 
thông tin cho chủ thể dữ liệu cá nhân về thủ tục và thực hiện trong thời hạn 20 
ngày. Trường hợp cần yêu cầu bên xử lý dữ liệu cá nhân, bên thứ ba cung cấp, 
xóa, hạn chế xử lý dữ liệu của chủ thể dữ liệu cá nhân thì thực hiện trong thời 
hạn 30 ngày.  
Tùy theo tính chất, mức độ phức tạp của yêu cầu, trường hợp cần gia hạn 
thời gian xử lý thì kéo dài thêm tối đa 01 lần gia hạn trong thời hạn không quá 
20 ngày, bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân 
thông báo cho chủ thể dữ liệu cá nhân lý do cần gia hạn và chịu trách nhiệm 
chứng minh việc gia hạn là cần thiết, hợp lý. 
5. Khi nhận được yêu cầu thực hiện các biện pháp, giải pháp bảo vệ dữ 
liệu cá nhân của mình theo đúng thủ tục của chủ thể dữ liệu cá nhân, cơ quan 
có thẩm quyền hoặc cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến xử lý dữ liệu cá 
nhân phải phản hồi trong thời hạn 02 ngày làm việc, cung cấp đầy đủ thông tin 
cho chủ thể dữ liệu cá nhân về thủ tục và thực hiện trong thời hạn 15 ngày.  
Tùy theo tính chất, mức độ phức tạp của yêu cầu, trường hợp cần gia hạn 
thời gian xử lý thì kéo dài thêm tối đa 01 lần gia hạn trong thời hạn không quá 
15 ngày, bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân 
thông báo cho chủ thể dữ liệu cá nhân lý do cần gia hạn và chịu trách nhiệm 
chứng minh việc gia hạn là cần thiết, hợp lý. 
Điều 6. Phương thức thể hiện sự đồng ý của chủ thể dữ liệu cá nhân 
1. Các phương thức xin sự đồng ý của chủ thể dữ liệu cá nhân phải bảo 
đảm khả năng kiểm chứng được về việc xác định chủ thể dữ liệu cá nhân đã 
thực hiện sự đồng ý, thời điểm và nội dung được đồng ý, bao gồm: 
a) Bằng văn bản; 
b) Bằng cuộc gọi ghi âm; 
c) Cú pháp đồng ý qua tin nhắn điện thoại; 
d) Qua thư điện tử, trên trang thông tin điện tử, nền tảng, ứng dụng có thiết 
lập kỹ thuật xin sự đồng ý; 

[PDF PAGE 8]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
8
 
 
đ) Bằng các phương thức khác phù hợp có thể in, sao chép bằng văn bản, 
bao gồm cả dưới dạng điện tử hoặc định dạng kiếm chứng được. 
2. Bên kiểm soát dữ liệu, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân phải lưu 
trữ sự đồng ý của chủ thể dữ liệu. Trong trường hợp có tranh chấp, trách nhiệm 
chứng minh sự đồng ý của chủ thể dữ liệu thuộc về bên kiểm soát dữ liệu cá 
nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân. 
3. Bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân 
không được thiết lập phương thức mặc định đồng ý hoặc tạo ra các chỉ dẫn 
không rõ ràng, gây hiểu lầm giữa đồng ý và không đồng ý cho chủ thể dữ liệu. 
Các thiết lập mặc định sẵn có phải đảm bảo nguyên tắc bảo vệ dữ liệu cá nhân, 
tôn trọng các quyền của chủ thể dữ liệu cá nhân.  
4. Đối với việc xin sự đồng ý xử lý dữ liệu cá nhân nhạy cảm, chủ thể dữ 
liệu phải được thông báo rằng dữ liệu cần xử lý là dữ liệu cá nhân nhạy cảm. 
Điều 7. Chuyển giao dữ liệu cá nhân  
1. Tổ chức, cá nhân chuyển giao dữ liệu cá nhân theo điểm a, điểm c, 
điểm d khoản 1 Điều 17 của Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân phải xác lập thỏa 
thuận về việc chuyển giao dữ liệu cá nhân với bên nhận dữ liệu cá nhân, trong 
đó nêu rõ các nội dung sau: 
a) Mục đích chuyển giao dữ liệu cá nhân; 
b) Đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân và loại dữ liệu cá nhân được chuyển 
giao phù hợp với mục đích chuyển giao; 
c) Thời hạn xử lý dữ liệu cá nhân, yêu cầu về xóa, hủy dữ liệu cá nhân sau 
khi hoàn thành mục đích chuyển giao; 
d) Cơ sở pháp lý của việc chuyển giao dữ liệu cá nhân; 
đ) Trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân trong quá trình chuyển giao, xử lý 
dữ liệu cá nhân; 
e) Trách nhiệm thực hiện các quyền của chủ thể dữ liệu cá nhân; 

[PDF PAGE 9]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
9
 
 
g) Trách nhiệm phối hợp và tuân thủ của các bên trong trường hợp phát 
hiện vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Việc chuyển giao dữ liệu cá nhân nhạy cảm phải có biện pháp bảo mật 
vật lý đối với thiết bị lưu trữ và truyền tải, biện pháp mã hóa, ẩn danh dữ liệu 
cá nhân và các biện pháp bảo mật khác trong quá trình chuyển giao.  
3. Trường hợp chuyển giao dữ liệu cá nhân theo điểm a, điểm d khoản 1 
Điều 17 của Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân có thu phí để cung cấp dịch vụ cho 
chủ thể dữ liệu cá nhân hoặc để phục vụ lợi ích hợp pháp của chủ thể dữ liệu 
cá nhân, tổ chức, cá nhân tuân thủ các quy định như sau: 
a) Phải thiết lập hệ thống kỹ thuật, cơ chế minh bạch để chủ thể dữ liệu 
cá nhân đồng ý chính xác, rõ ràng theo từng lần chuyển giao, trên cơ sở được 
biết chính xác mục đích chuyển giao, tổ chức, cá nhân tiếp nhận và xử lý dữ 
liệu cá nhân; 
b) Chỉ được xử lý dữ liệu cá nhân đúng cho mục đích chuyển giao được 
chủ thể dữ liệu cá nhân đồng ý, phù hợp với ngành, nghề đăng ký kinh doanh; 
c) Loại dữ liệu cá nhân chuyển giao phải giới hạn trong phạm vi mục đích 
chuyển giao;  
d) Không được thu thập, lưu trữ, hình thành kho dữ liệu cá nhân từ hoạt 
động chuyển giao dữ liệu cá nhân để sử dụng cho các mục đích khác ngoài các 
mục đích đã được chủ thể dữ liệu cá nhân đồng ý; 
đ) Xác định rõ vai trò bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên xử lý dữ liệu cá 
nhân, bên thứ ba trong hoạt động chuyển giao dữ liệu cá nhân; 
e) Phải có thỏa thuận chuyển giao, xử lý dữ liệu cá nhân trước khi chuyển 
và cam kết trách nhiệm, nghĩa vụ với chủ thể dữ liệu cá nhân. 
4. Trường hợp chia sẻ dữ liệu cá nhân giữa các bộ phận trong cùng một 
cơ quan, tổ chức để xử lý dữ liệu cá nhân phù hợp với mục đích xử lý đã xác 
lập, cơ quan, tổ chức phải xây dựng quy trình kiểm soát việc chia sẻ, sử dụng 
dữ liệu cá nhân đúng quy định; có biện pháp phòng, chống việc nhân sự nội bộ 
cơ quan, tổ chức chia sẻ trái phép dữ liệu cá nhân với bên thứ ba.  

[PDF PAGE 10]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
10
 
 
5. Dữ liệu cá nhân phải được khử nhận dạng trước khi giao dịch trên 
sàn dữ liệu.  
6. Cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện cung cấp dữ liệu cá nhân theo khoản 
2 Điều 15 của Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân dựa trên từng yêu cầu cụ thể của 
chủ thể dữ liệu thì không được coi là chuyển giao dữ liệu và không phải thực 
hiện theo quy định tại Điều này. 
Điều 8. Bảo vệ dữ liệu cá nhân trong hoạt động tài chính, ngân hàng, 
hoạt động thông tin tín dụng 
1. Tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, hoạt 
động thông tin tín dụng có trách nhiệm áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật 
bảo vệ dữ liệu cá nhân; quy chuẩn kỹ thuật khử nhận dạng dữ liệu cá nhân, ẩn 
danh dữ liệu cá nhân được ban hành và áp dụng tại Việt Nam; thực hiện đánh 
giá tuân thủ các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân định kỳ 01 năm/lần; ghi lại 
nhật ký toàn bộ hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân. 
2. Tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, hoạt 
động thông tin tín dụng là bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử 
lý dữ liệu cá nhân khi xin sự đồng ý của chủ thể dữ liệu cá nhân phải đảm bảo 
nêu rõ: 
a) Các mục đích xử lý dữ liệu cá nhân, bao gồm hoạt động chấm điểm, 
xếp hạng tín dụng, đánh giá thông tin tín dụng, đánh giá mức độ tín nhiệm về 
tín dụng nếu có; 
b) Nguồn thu thập dữ liệu cá nhân và các bên thu thập, chia sẻ dữ liệu cá 
nhân liên quan;  
c) Thời gian lưu trữ dữ liệu cá nhân; 
d) Cơ chế, cách thức rút lại sự đồng ý và chính sách xóa, hủy dữ liệu cá 
nhân theo quy định.   
3. Trong thời hạn không quá 72 giờ sau khi phát hiện lộ, mất dữ liệu nhạy 
cảm của chủ thể dữ liệu cá nhân trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, hoạt động 
thông tin tín dụng, tổ chức, cá nhân trực tiếp thu thập dữ liệu cá nhân của chủ 
thể dữ liệu có trách nhiệm thông báo cho cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu 

[PDF PAGE 11]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
11
 
 
cá nhân và chủ thể dữ liệu cá nhân. Nội dung thông báo cần đảm bảo tối thiểu 
các nội dung quy định tại khoản 1 Điều 28 Nghị định này.   
Điều 9. Bảo vệ dữ liệu cá nhân trong xử lý dữ liệu lớn 
1. Xử lý dữ liệu lớn có chứa dữ liệu cá nhân là hoạt động xử lý dữ liệu cá 
nhân ở quy mô lớn, có tính liên tục, tích hợp từ nhiều nguồn khác nhau, có khả 
năng phân tích hành vi, dự đoán xu hướng hoặc phân loại người dùng.  
2. Trường hợp xử lý dữ liệu lớn có chứa dữ liệu cá nhân, cơ quan, tổ chức, 
cá nhân có liên quan có trách nhiệm: 
a) Tuân thủ các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân trong quá trình xử lý 
dữ liệu ngay từ thời điểm bắt đầu xử lý; 
b) Chỉ thu thập, xử lý và lưu trữ dữ liệu cá nhân đúng phạm vi, phù hợp 
với mục đích cụ thể, rõ ràng; 
c) Xây dựng chính sách lưu trữ, xóa, hủy dữ liệu cá nhân phù hợp, đúng 
quy định pháp luật; 
d) Tổ chức đào tạo, phổ biến và nâng cao nhận thức về bảo mật dữ liệu cá 
nhân và các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân cho nhân viên định kỳ, đặc biệt 
là nhân sự trực tiếp xử lý dữ liệu cá nhân. Tăng cường nhận thức về tầm quan 
trọng của bảo vệ dữ liệu cá nhân trong tổ chức; 
đ) Có thỏa thuận với bên thứ ba, đối tác và nhà cung cấp dịch vụ đảm bảo 
tuân thủ đầy đủ các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
e) Có cơ chế thông báo và giải thích phù hợp cho chủ thể dữ liệu về việc 
dữ liệu cá nhân của họ được sử dụng trong hệ thống phân tích dữ liệu lớn. 
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân áp dụng các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân 
trong quá trình xử lý dữ liệu lớn, bao gồm: 
a) Áp dụng các biện pháp bảo đảm an ninh mạng, bảo mật dữ liệu, phòng 
chống thất thoát dữ liệu cá nhân trong quá trình lưu trữ, xử lý, truyền tải dữ liệu 
cá nhân; 
b) Sử dụng phương thức xác thực mạnh, yêu cầu tối thiểu xác thực đa yếu 
tố (mật khẩu, mã PIN kết hợp với mật khẩu dùng một lần, thiết bị ký số hoặc 
yếu tố sinh trắc học), phù hợp với mức độ nhạy cảm của dữ liệu cá nhân; phân 

[PDF PAGE 12]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
12
 
 
quyền truy cập để đảm bảo chỉ những người có quyền mới có thể truy cập dữ 
liệu cá nhân; 
c) Thực hiện mã hóa, ẩn danh dữ liệu cá nhân (quá trình tách các dữ liệu 
xác định một con người cụ thể để lưu trữ và bảo mật riêng biệt, các dữ liệu cá 
nhân sau quá trình này được sử dụng để xử lý mà không thể xác định một con 
người cụ thể) trong quá trình chuyển giao, cung cấp dữ liệu cá nhân, trừ trường 
hợp pháp luật chuyên ngành có quy định khác hoặc khi việc xử lý yêu cầu dữ 
liệu ở dạng bản rõ để phục vụ phòng, chống tội phạm, phòng chống rửa tiền, 
bảo đảm an ninh quốc gia, xử lý khiếu nại, tranh chấp của khách hàng. Trong 
các trường hợp này, cơ quan, tổ chức phải áp dụng bổ sung các giải pháp bảo 
mật để bảo đảm dữ liệu cá nhân không bị truy cập, sử dụng trái phép; 
d) Thực hiện giám sát liên tục, sử dụng các công cụ giám sát để theo dõi 
hoạt động truy cập dữ liệu cá nhân và phát hiện các hành vi bất thường; 
đ) Thực hiện kiểm tra, đánh giá định kỳ về an ninh mạng và bảo mật dữ 
liệu để phát hiện, ngăn chặn và khắc phục lỗ hổng bảo mật. 
Điều 10. Bảo vệ dữ liệu cá nhân trong hệ thống trí tuệ nhân tạo, vũ 
trụ ảo 
1. Các tổ chức, cá nhân được quyền sử dụng dữ liệu cá nhân để nghiên 
cứu, phát triển các thuật toán tự học, hệ thống trí tuệ nhân tạo và các hệ 
thống tự động khác nhưng cần bảo đảm tuân thủ các quy định về bảo vệ dữ 
liệu cá nhân. 
2. Dữ liệu từ kết quả suy luận của trí tuệ nhân tạo nếu có thể được sử dụng 
để xác định hoặc giúp xác định một con người cụ thể thì phải được áp dụng các 
biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật. 
3. Bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân 
có trách nhiệm thông báo cho chủ thể dữ liệu về việc xử lý dữ liệu cá nhân tự 
động, giải thích nguyên tắc hoạt động của thuật toán và ảnh hưởng đối với 
quyền và lợi ích hợp pháp của chủ thể dữ liệu; đưa ra các lựa chọn để chủ thể 
dữ liệu có quyền không tham gia. 
4. Vũ trụ ảo (metaverse) là một vũ trụ kỹ thuật số kết hợp các khía cạnh 
của truyền thông xã hội, trò chơi trực tuyến, thực tế tăng cường (AR), thực tế 
ảo (VR), Internet và tiền điện tử để cho phép người dùng sử dụng công nghệ 
thực tế ảo để tương tác. 

[PDF PAGE 13]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
13
 
 
5. Các tổ chức, cá nhân áp dụng các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân trong 
hệ thống trí tuệ nhân tạo, vũ trụ ảo, gồm: 
a) Nghiên cứu, xây dựng và triển khai hệ thống đáp ứng các tiêu chuẩn an 
ninh mạng, tiêu chuẩn bảo vệ dữ liệu toàn diện cho các hệ thống trí tuệ nhân 
tạo, đặc biệt chú trọng các yếu tố: bảo mật thông tin, độ tin cậy của thuật toán, 
tính ổn định hệ thống và khả năng phòng chống tấn công mạng; 
b) Thiết lập cơ chế giám sát hoạt động của hệ thống trí tuệ nhân tạo trên 
hai phương diện: giám sát của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; trách nhiệm 
giải trình đối với chủ thể dữ liệu cá nhân của bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, 
bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân. 
c) Xây dựng cơ chế bảo vệ dữ liệu cá nhân theo tiêu chuẩn phù hợp, phát 
triển hệ thống giám sát và cảnh báo sớm các nguy cơ an ninh mạng; 
d) Thiết lập cơ chế kiểm soát, ngăn chặn việc lợi dụng trí tuệ nhân tạo, vũ 
trụ ảo vào các hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; 
đ) Thực hiện đánh giá tuân thủ các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
định kỳ 01 năm/lần. 
6. Chủ thể dữ liệu cá nhân phải có quyền chỉnh sửa, ẩn danh, xóa hồ sơ 
nhận dạng, kể cả khi nền tảng lưu trữ lịch sử hành vi. 
Điều 11. Bảo vệ dữ liệu cá nhân trong công nghệ chuỗi khối 
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khi xử lý dữ liệu cá nhân 
trong công nghệ chuỗi khối có trách nhiệm tuân thủ các quy định về bảo vệ dữ 
liệu cá nhân ngay trong quá trình nghiên cứu, phát triển các sản phẩm, dịch vụ, 
ứng dụng, hệ thống sử dụng công nghệ chuỗi khối và trong quá trình xử lý dữ 
liệu cá nhân. 
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân áp dụng các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân 
khi xử lý dữ liệu cá nhân trong công nghệ chuỗi khối, bao gồm: 
a) Chỉ áp dụng các thuật toán mã hóa, thuật toán băm, thuật toán ký số 
đảm bảo an toàn; 
b) Không lưu trữ trực tiếp dữ liệu cá nhân trên chuỗi khối, chỉ lưu trữ 
khi dữ liệu cá nhân đã được khử nhận dạng hoặc lưu trữ giá trị băm của dữ 
liệu cá nhân; 

[PDF PAGE 14]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
14
 
 
c) Thực hiện đánh giá tuân thủ các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
định kỳ 01 năm/lần. 
Điều 12. Bảo vệ dữ liệu cá nhân trong điện toán đám mây 
1. Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phải áp dụng các biện pháp 
kỹ thuật và tổ chức để ngăn chặn dữ liệu cá nhân bị truy cập trái phép khi triển 
khai dịch vụ điện toán đám mây. 
2. Các tổ chức, cá nhân ký kết hợp đồng có liên quan tới xử lý dữ liệu 
cá nhân với các tổ chức cung cấp dịch vụ điện toán đám mây có trách nhiệm 
như sau: 
a) Nêu rõ trong nội dung hợp đồng về việc chấp hành quy định của pháp 
luật Việt Nam về bảo vệ dữ liệu cá nhân; cung cấp thông tin về bộ phận, nhân 
sự bảo vệ dữ liệu cá nhân; chấp hành quy định về thủ tục hành chính liên quan 
tới bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật; 
b) Xác định rõ luồng xử lý dữ liệu cá nhân, vai trò các bên trong hoạt động 
cung cấp dịch vụ điện toán đám mây và trách nhiệm tương ứng; 
c) Có yêu cầu về các biện pháp bảo mật, kỹ thuật, tổ chức và được nêu rõ 
trong hợp đồng; 
d) Thông báo ngay lập tức cho các bên liên quan bất kỳ sự thay đổi nào có 
thể ảnh hưởng tới dữ liệu cá nhân; 
đ) Tuân thủ thời hạn xử lý dữ liệu cá nhân, yêu cầu về xóa, hủy dữ liệu 
cá nhân; 
e) Bảo đảm thực hiện các quyền của chủ thể dữ liệu cá nhân; 
g) Thực hiện đầy đủ các biện pháp kỹ thuật để bảo đảm quyền truy cập dữ 
liệu cá nhân được phân cấp một cách hợp lý. 
3. Các tổ chức cung cấp dịch vụ điện toán đám mây: 
a) Chấp hành các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân của Việt Nam, cung 
cấp thông tin về bộ phận, nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân, chấp hành quy định 
về thủ tục hành chính liên quan tới bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của 
pháp luật; 
b) Đề nghị các nhà thầu phụ thực hiện các quy định và nghĩa vụ bảo vệ dữ 
liệu cá nhân theo quy định của pháp luật; 

[PDF PAGE 15]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
15
 
 
c) Áp dụng các biện pháp kỹ thuật và tổ chức ở mức phù hợp với quy mô, 
mức độ xử lý dữ liệu cá nhân của mình; 
d) Thực hiện đánh giá tuân thủ các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
định kỳ 01 năm/lần. 
4. Dữ liệu cá nhân trên điện toán đám mây phải được mã hoá ở trạng thái 
nghỉ và truyền, kèm theo phân quyền truy cập nghiêm ngặt. 
Điều 13. Điều kiện của nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân, bộ phận bảo 
vệ dữ liệu cá nhân trong cơ quan, tổ chức 
1. Việc chỉ định nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc bộ phận bảo vệ dữ 
liệu cá nhân phải được thực hiện bằng văn bản chính thức của cơ quan, tổ chức 
đó; thể hiện việc phân công, chức năng nhiệm vụ, quyền hạn và các yêu cầu 
khác đối với công tác bảo vệ dữ liệu cá nhân trong cơ quan, tổ chức đó.  
2. Nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân được cơ quan, tổ chức chỉ định phải đáp 
ứng đủ các điều kiện năng lực như sau:  
a) Có trình độ cao đẳng trở lên; 
b) Có ít nhất 02 năm kinh nghiệm công tác (kể từ thời điểm tốt nghiệp) 
liên quan đến một trong các lĩnh vực về pháp chế, công nghệ thông tin, an 
ninh mạng, an ninh dữ liệu, quản trị rủi ro, kiểm soát tuân thủ, quản lý nhân 
sự, tổ chức cán bộ; 
c) Đã được đào tạo, bồi dưỡng kiến thức pháp luật và kỹ năng chuyên môn 
về bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
3. Trường hợp cơ quan, tổ chức thành lập bộ phận bảo vệ dữ liệu cá nhân, 
các nhân sự trong bộ phận phải đáp ứng đủ các điều kiện năng lực quy định tại 
khoản 2 Điều này.  
4. Cơ quan, tổ chức chịu trách nhiệm đánh giá, lựa chọn nhân sự bảo vệ 
dữ liệu cá nhân.  
5. Cơ quan, tổ chức ký thỏa thuận trách nhiệm bảo mật với nhân sự bảo 
vệ dữ liệu cá nhân, có thể thỏa thuận về các trường hợp miễn trừ trách nhiệm 
khi xảy ra vi phạm hoặc thiệt hại đối với dữ liệu cá nhân được bảo vệ. 
6. Cơ quan, tổ chức chỉ định nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc bộ phận 
bảo vệ dữ liệu cá nhân có trách nhiệm đào tạo, bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng 
về bảo vệ dữ liệu cá nhân cho nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân. 

[PDF PAGE 16]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
16
 
 
Điều 14. Nhiệm vụ của bộ phận bảo vệ dữ liệu cá nhân, nhân sự bảo 
vệ dữ liệu cá nhân trong cơ quan, tổ chức 
1. Bộ phận bảo vệ dữ liệu cá nhân có chức năng, nhiệm vụ như sau: 
a) Tổ chức xây dựng chính sách, quy trình, quy định, biểu mẫu để tuân thủ 
các quy định pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân;  
b) Tổ chức triển khai thực hiện các quyền của chủ thể dữ liệu cá nhân; 
c) Định kỳ tổ chức đánh giá thực trạng tuân thủ pháp luật về bảo vệ dữ 
liệu cá nhân của tổ chức bằng báo cáo đánh giá mức độ thực hiện các nghĩa vụ 
theo quy định pháp luật để đề xuất các biện pháp nâng cao hiệu quả tuân thủ 
pháp luật, phòng ngừa và kiểm soát rủi ro trong hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân; 
d) Thực hiện lập hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên 
biên giới, hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân, tiếp nhận và báo cáo 
vi phạm về bảo vệ dữ liệu cá nhân và thực hiện các yêu cầu khác của cơ quan 
có thẩm quyền theo quy định;   
đ) Xây dựng kế hoạch và triển khai đào tạo, bồi dưỡng định kỳ về bảo vệ 
dữ liệu cá nhân trong cơ quan, tổ chức; 
e) Tổ chức triển khai thực hiện các biện pháp kỹ thuật bảo mật dữ liệu cá 
nhân, tiêu chuẩn, quy chuẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân, kế hoạch ứng cứu khẩn cấp 
sự cố bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
g) Nghiên cứu và đề xuất các quyết định liên quan đến bảo vệ dữ liệu 
cá nhân. 
2. Nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân có nhiệm vụ như sau: 
a) Tham mưu xây dựng chính sách, quy trình, quy định, biểu mẫu để tuân 
thủ các quy định pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân;  
b) Tham gia triển khai thực hiện các quyền của chủ thể dữ liệu cá nhân; 
c) Tham gia hoạt động định kỳ đánh giá thực trạng tuân thủ pháp luật về 
bảo vệ dữ liệu cá nhân và đề xuất các biện pháp nâng cao hiệu quả tuân thủ 
pháp luật, phòng ngừa và kiểm soát rủi ro;  
d) Thực hiện lập hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên 
biên giới, hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân, tiếp nhận và báo cáo 

[PDF PAGE 17]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
17
 
 
vi phạm về bảo vệ dữ liệu cá nhân và thực hiện các yêu cầu khác của cơ quan 
có thẩm quyền theo quy định;   
đ) Tham gia các chương trình, khóa học bồi dưỡng về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân; 
e) Tham gia thực hiện các biện pháp kỹ thuật bảo mật dữ liệu cá nhân, tiêu 
chuẩn, quy chuẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân, kế hoạch ứng cứu khẩn cấp sự cố bảo 
vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 15. Cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân là người đáp ứng đủ 
các điều kiện năng lực quy định tại khoản 2 Điều này, được cơ quan, tổ chức 
thuê làm nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân phải đáp ứng đủ các 
điều kiện năng lực như sau:  
a) Có trình độ cao đẳng trở lên; 
b) Có ít nhất 03 năm kinh nghiệm công tác (kể từ thời điểm tốt nghiệp) 
liên quan đến một trong các lĩnh vực về pháp chế, xử lý dữ liệu cá nhân, an 
ninh mạng, an ninh dữ liệu, quản trị rủi ro, kiểm soát tuân thủ; 
c) Đã được đào tạo, bồi dưỡng chuyên sâu kiến thức pháp luật và kỹ năng 
chuyên môn về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
3. Cơ quan, tổ chức có nhu cầu thuê cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ 
liệu cá nhân tiến hành xem xét điều kiện năng lực theo khoản 2 Điều này, giao 
kết hợp đồng sử dụng nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân; công khai thông tin về 
nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân cho chủ thể dữ liệu cá nhân và các bên liên quan 
được biết. 
4. Cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân có trách nhiệm: 
a) Thực hiện dịch vụ theo đúng phạm vi và nhiệm vụ trong hợp đồng, 
thỏa thuận;  
b) Không lợi dụng việc cung cấp dịch vụ để thực hiện các hành vi vi phạm 
pháp luật; 

[PDF PAGE 18]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
18
 
 
c) Thực hiện xóa, hủy dữ liệu cá nhân xử lý trong quá trình cung cấp dịch 
vụ sau khi đã hoàn thành hợp đồng và theo quy định pháp luật. 
Điều 16. Tổ chức cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Tổ chức cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân: 
a) Là tổ chức, doanh nghiệp có chức năng, nhiệm vụ hoặc ngành nghề, 
lĩnh vực kinh doanh về công nghệ, pháp lý hoặc tư vấn về công nghệ, pháp lý 
được cơ quan, tổ chức thuê để tư vấn việc tuân thủ quy định bảo vệ dữ liệu cá 
nhân và thực hiện nhiệm vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân theo thỏa thuận; 
b) Có tối thiểu 03 nhân sự đáp ứng đủ các điều kiện năng lực theo khoản 2 
Điều 15 Nghị định này; 
c) Đã cung cấp các sản phẩm, dịch vụ liên quan đến bảo mật, an ninh 
mạng, công nghệ thông tin, đánh giá tiêu chuẩn, tư vấn về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân. 
2. Tổ chức cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân phải xây dựng hồ sơ 
năng lực chứng minh khả năng bảo vệ dữ liệu cá nhân và cung cấp cho cơ quan, 
tổ chức có nhu cầu sử dụng dịch vụ. Hồ sơ phải thể hiện ngành nghề, lĩnh vực 
kinh doanh; quy mô, phạm vi, kinh nghiệm cung cấp dịch vụ; chính sách cung 
cấp dịch vụ; tiêu chuẩn, trình độ, năng lực nhân sự; các văn bản, giấy tờ minh 
chứng có liên quan. 
3. Cơ quan, tổ chức có nhu cầu thuê dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân tiến 
hành xem xét hồ sơ năng lực, giao kết hợp đồng sử dụng dịch vụ và thỏa thuận 
xử lý dữ liệu cá nhân với tổ chức bảo vệ dữ liệu cá nhân; công khai thông tin 
về tổ chức bảo vệ dữ liệu cá nhân đó cho chủ thể dữ liệu cá nhân và các bên 
liên quan được biết.  
4. Cơ quan, tổ chức tùy theo nhu cầu có thể đồng thời chỉ định nhân sự 
bảo vệ dữ liệu cá nhân, bộ phận bảo vệ dữ liệu cá nhân và thuê cá nhân, tổ chức 
cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
5. Căn cứ vào thỏa thuận với cơ quan, tổ chức thuê dịch vụ bảo vệ dữ liệu 
cá nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân thực hiện các nhiệm 
vụ của bộ phận bảo vệ dữ liệu cá nhân cho cơ quan, tổ chức đó.  

[PDF PAGE 19]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
19
 
 
6. Tổ chức cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân có trách nhiệm: 
a) Thực hiện dịch vụ theo đúng phạm vi và nhiệm vụ trong hợp đồng, 
thỏa thuận;  
b) Không lợi dụng việc cung cấp dịch vụ để thực hiện các hành vi vi phạm 
pháp luật; 
c) Thực hiện xóa, hủy dữ liệu cá nhân xử lý trong quá trình cung cấp dịch 
vụ sau khi đã hoàn thành hợp đồng và theo quy định pháp luật. 
 
Chương III 
HỒ SƠ, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC VỀ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
 
Điều 17. Chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới  
1. Bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, 
Bên Xử lý dữ liệu cá nhân và Bên thứ ba thực hiện hoạt động chuyển dữ liệu 
cá nhân xuyên biên giới trong các trường hợp sau đây: 
a) Hoạt động lưu trữ dữ liệu cá nhân có sự chuyển giao dữ liệu cá nhân 
thu thập, lưu trữ tại Việt Nam đến hệ thống máy chủ đặt ngoài lãnh thổ nước 
Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam hoặc trên dịch vụ điện toán đám mây của 
nhà cung cấp dịch vụ ở nước ngoài; 
b) Hoạt động chuyển dữ liệu cá nhân từ cơ quan, tổ chức, cá nhân từ Việt 
Nam cho bên nhận là tổ chức, cá nhân ở nước ngoài; 
c) Hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân được thu thập tại Việt Nam và chuyển 
đến nền tảng ở ngoài lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam để tiếp 
tục xử lý. 
2. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân quyết định yêu cầu bên 
chuyển dữ liệu xuyên biên giới ngừng chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới 
trong trường hợp: 
a) Khi phát hiện dữ liệu cá nhân được chuyển được sử dụng vào hoạt động 
xâm phạm quốc phòng, an ninh quốc gia;  
b) Có hành vi vi phạm các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân có thể gây 
tổn hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia.  

[PDF PAGE 20]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
20
 
 
3. Các trường hợp khác ngoài các trường hợp theo quy định tại điểm a, b, c 
khoản 6 Điều 20 Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân không phải thực hiện quy định 
về đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới bao gồm: 
a) Hoạt động báo chí, truyền thông theo quy định của pháp luật; 
b) Việc chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới đã được công khai theo 
quy định của pháp luật; 
c) Trong các tình huống khẩn cấp, thực sự cần thiết phải cung cấp dữ liệu 
cá nhân xuyên biên giới để bảo vệ tính mạng, sức khỏe và an toàn tài sản của 
cá nhân; để thực hiện nhiệm vụ, nghĩa vụ theo quy định của pháp luật; 
d) Hoạt động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới để quản lý nhân sự 
xuyên biên giới theo quy tắc, quy chế lao động và thỏa ước lao động tập thể 
theo quy định của pháp luật; 
đ) Việc cung cấp dữ liệu cá nhân xuyên biên giới để ký kết hợp đồng hoặc 
thực hiện các thủ tục liên quan đến vận chuyển xuyên biên giới, hậu cần, chuyển 
tiền, thanh toán, khách sạn, xin thị thực, xin học bổng. 
Điều 18. Điều kiện, trình tự, thủ tục, thành phần hồ sơ đánh giá tác 
động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới 
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hoạt động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên 
biên giới theo quy định tại khoản 1 Điều 20 Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân phải 
lập hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới theo quy 
định tại Điều này. 
2. Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới bao gồm: 
a) Báo cáo đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới theo 
Mẫu số 09 tại Phụ lục của Nghị định này; 
b) Bản sao hợp đồng hoặc văn bản chuyển giao dữ liệu cá nhân thể hiện 
sự ràng buộc, trách nhiệm giữa các tổ chức, cá nhân chuyển và nhận dữ liệu cá 
nhân xuyên biên giới; 
c) Chính sách, quy trình, quy định, biểu mẫu và các tài liệu khác có liên 
quan về bảo vệ dữ liệu cá nhân của cơ quan, tổ chức, cá nhân có hoạt động 
chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới. 

[PDF PAGE 21]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
21
 
 
3. Báo cáo đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới bao 
gồm các nội dung: 
a) Thông tin và chi tiết liên lạc của bên chuyển dữ liệu cá nhân, bên nhận 
dữ liệu cá nhân, bên xử lý dữ liệu cá nhân và các bên khác có liên quan đến 
hoạt động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới; 
b) Chi tiết liên lạc của bộ phận, nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân; tổ chức, 
cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân (nếu có) của bên chuyển dữ 
liệu cá nhân, bên nhận dữ liệu cá nhân; 
c) Mô tả và luận giải mục đích chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới, 
loại dữ liệu cá nhân chuyển xuyên biên giới, chi tiết các hoạt động chuyển và 
xử lý dữ liệu cá nhân xuyên biên giới và sơ đồ luồng xử lý dữ liệu cá nhân; 
d) Mô tả và luận giải về việc thực hiện xin sự đồng ý của chủ thể dữ liệu 
cá nhân, chính sách lưu trữ, xóa, hủy dữ liệu cá nhân; 
đ) Phương án bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân sau khi chuyển xuyên biên 
giới, các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân, tiêu chuẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân 
được áp dụng; 
e) Sơ đồ hệ thống, mô tả tính năng của hệ thống lưu trữ, xử lý dữ liệu cá 
nhân sau khi tiếp nhận dữ liệu cá nhân xuyên biên giới; 
g) Quy trình về việc bên tiếp nhận dữ liệu cá nhân xuyên biên giới chuyển 
giao, cung cấp dữ liệu cá nhân cho bên thứ ba; 
h) Kết quả tự đánh giá tuân thủ quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân của cơ 
quan, tổ chức, cá nhân có hoạt động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới; 
i) Đánh giá mức độ bảo vệ dữ liệu cá nhân của bên nhận dữ liệu cá nhân; 
mức độ ảnh hưởng, rủi ro của việc chuyển và xử lý dữ liệu cá nhân xuyên biên 
giới; hậu quả, thiệt hại không mong muốn có khả năng xảy ra, các biện pháp 
giảm thiểu hoặc loại bỏ nguy cơ, rủi ro đó. 
4. Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới phải 
luôn có sẵn để phục vụ hoạt động kiểm tra, đánh giá của cơ quan chuyên trách 
bảo vệ dữ liệu cá nhân. 

[PDF PAGE 22]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
22
 
 
Bên chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới nộp 01 bản chính hồ sơ đầy 
đủ bằng phương thức trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính về 
cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân kèm theo Mẫu số 01a/01b tại Phụ 
lục của Nghị định này trong thời hạn 60 ngày kể từ ngày tiến hành chuyển dữ 
liệu cá nhân xuyên biên giới.  
5. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân đánh giá và trả kết quả 
đối với Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới đạt 
yêu cầu hoặc không đạt yêu cầu trong thời hạn 15 ngày.  
6. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân đánh giá, yêu cầu bên 
chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới hoàn thiện Hồ sơ đánh giá tác động 
chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới trong thời hạn 30 ngày đối với trường 
hợp hồ sơ chưa đầy đủ và đúng quy định. Trường hợp bên chuyển dữ liệu cá 
nhân không thực hiện hoàn thiện hồ sơ theo đúng quy định, cơ quan chuyên 
trách bảo vệ dữ liệu cá nhân xem xét áp dụng các quy định về xử phạt vi phạm 
hành chính trong lĩnh vực bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
7. Bên chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới cập nhật, bổ sung Hồ sơ 
đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới theo quy định của 
Điều 20 Nghị định này. 
Điều 19. Điều kiện, trình tự, thủ tục, thành phần hồ sơ đánh giá tác 
động xử lý dữ liệu cá nhân 
1. Bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, 
bên xử lý dữ liệu cá nhân lập và lưu giữ Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu 
cá nhân của mình kể từ thời điểm bắt đầu xử lý dữ liệu cá nhân.  
2. Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân của bên kiểm soát dữ 
liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, bên xử lý dữ liệu cá 
nhân bao gồm: 
a) Báo cáo đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân theo Mẫu số 10 tại Phụ 
lục của Nghị định này; 
b) Bản sao hợp đồng hoặc thỏa thuận về việc xử lý dữ liệu cá nhân, thể 
hiện sự ràng buộc, trách nhiệm giữa các tổ chức, cá nhân trong hoạt động xử lý 
dữ liệu cá nhân; 

[PDF PAGE 23]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
23
 
 
c) Chính sách, quy trình, quy định, biểu mẫu và các tài liệu khác có liên 
quan về bảo vệ dữ liệu cá nhân của bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm 
soát và xử lý dữ liệu cá nhân, bên xử lý dữ liệu cá nhân. 
3. Báo cáo đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân bao gồm các nội dung: 
a) Thông tin và chi tiết liên lạc của bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên 
kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, bên xử lý dữ liệu cá nhân, bên thứ ba; 
b) Chi tiết liên lạc của bộ phận, nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân; tổ chức, 
cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân (nếu có) của bên kiểm soát dữ 
liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, bên xử lý dữ liệu cá nhân, 
bên thứ ba; 
c) Mô tả và luận giải mục đích xử lý dữ liệu cá nhân, loại dữ liệu cá 
nhân xử lý, chi tiết các hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân và sơ đồ luồng dữ 
liệu cá nhân; 
d) Mô tả và luận giải về việc thực hiện xin sự đồng ý của chủ thể dữ liệu 
cá nhân, chính sách lưu trữ, xóa, hủy dữ liệu cá nhân; 
đ) Phương án bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân, các biện pháp bảo vệ dữ 
liệu cá nhân, sơ đồ thiết kế hệ thống, tiêu chuẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân được 
áp dụng; 
e) Kết quả đánh giá tuân thủ quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
g) Đánh giá mức độ ảnh hưởng, rủi ro của hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân; 
hậu quả, thiệt hại không mong muốn có khả năng xảy ra, các biện pháp giảm 
thiểu hoặc loại bỏ nguy cơ, rủi ro đó. 
4. Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân phải luôn có sẵn để phục 
vụ hoạt động kiểm tra, đánh giá của Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá 
nhân và nộp 01 bản chính bằng phương thức trực tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua 
dịch vụ bưu chính về cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân kèm theo 
Mẫu số 02a/02b tại Phụ lục của Nghị định này trong thời hạn 60 ngày kể từ 
ngày tiến hành xử lý dữ liệu cá nhân. 
5. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân đánh giá và trả kết quả 
đối với Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân đạt yêu cầu hoặc không 
đạt yêu cầu trong thời hạn 15 ngày.  

[PDF PAGE 24]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
24
 
 
6. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân đánh giá, yêu cầu bên 
kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, bên xử lý dữ 
liệu cá nhân hoàn thiện Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân trong 
thời hạn 30 ngày đối với trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ và đúng quy định. 
Trường hợp bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá 
nhân, bên xử lý dữ liệu cá nhân không thực hiện hoàn thiện hồ sơ theo đúng 
quy định, cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân xem xét áp dụng các 
quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
7. Bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, 
bên xử lý dữ liệu cá nhân cập nhật, bổ sung Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ 
liệu cá nhân theo quy định của Điều 20 Nghị định này. 
Điều 20. Cập nhật hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân và 
hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới 
1. Hồ sơ chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới và hồ sơ đánh giá tác 
động xử lý dữ liệu cá nhân được cập nhật định kỳ 06 tháng kể từ lần đầu nộp 
hồ sơ trong các trường hợp sau: 
a) Khi phát sinh mục đích chuyển dữ liệu cá nhân mới, mục đích xử lý dữ 
liệu cá nhân mới;  
b) Khi phát sinh hoặc thay đổi bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm 
soát và xử lý dữ liệu cá nhân, bên xử lý dữ liệu cá nhân, bên thứ ba. 
2. Các trường hợp thay đổi cần cập nhật ngay trong thời hạn 10 ngày 
bao gồm: 
a) Khi cơ quan, tổ chức, đơn vị được tổ chức lại, chấm dứt hoạt động, giải 
thể, phá sản theo quy định của pháp luật; 
b) Khi có sự thay đổi thông tin về tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ bảo 
vệ dữ liệu cá nhân; 
c) Khi phát sinh hoặc thay đổi ngành, nghề, dịch vụ kinh doanh liên quan 
đến xử lý dữ liệu cá nhân đã đăng ký trong hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ 
liệu cá nhân, hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới. 
3. Việc cập nhật hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân và hồ sơ 
đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới được thực hiện theo 
Mẫu số 03a/03b tại Phụ lục của Nghị định này, nộp bằng phương thức trực 
tuyến hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính về cơ quan chuyên trách bảo 
vệ dữ liệu cá nhân. 

[PDF PAGE 25]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
25
 
 
Điều 21. Dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân 
1. Dịch vụ cung cấp và vận hành hệ thống, phần mềm tự động để thay mặt 
bên kiểm soát, bên kiểm soát và xử lý tiến hành xử lý dữ liệu cá nhân. 
2. Dịch vụ chấm điểm, xếp hạng, đánh giá mức độ tín nhiệm của chủ thể 
dữ liệu cá nhân. 
3. Dịch vụ thu thập, xử lý dữ liệu cá nhân trực tuyến từ trang web, ứng 
dụng, phần mềm và mạng xã hội. 
4. Dịch vụ thu thập, xử lý dữ liệu cá nhân qua trang web, ứng dụng, phần 
mềm chăm sóc sức khỏe, theo dõi sức khỏe, dịch vụ y tế. 
5. Dịch vụ thu thập, xử lý dữ liệu cá nhân qua ứng dụng, phần mềm giáo 
dục có yếu tố giám sát như điểm danh, ghi hình, chấm điểm hành vi, nhận diện 
cảm xúc. 
6. Dịch vụ phân tích và khai thác dữ liệu cá nhân, gồm: sử dụng các công 
cụ phân tích để tìm kiếm thông tin, xu hướng và mẫu từ dữ liệu cá nhân; áp 
dụng các phương pháp khai thác dữ liệu để trích xuất giá trị từ dữ liệu cá nhân, 
dự đoán hành vi người dùng hoặc tối ưu hóa dịch vụ. 
7. Dịch vụ mã hóa dữ liệu cá nhân trong quá trình truyền tải và lưu trữ. 
8. Dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân tự động dựa trên công nghệ dữ liệu lớn, 
trí tuệ nhân tạo, chuỗi khối, vũ trụ ảo. 
9. Dịch vụ nền tảng ứng dụng cung cấp dữ liệu vị trí cá nhân. 
Điều 22. Điều kiện của tổ chức kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu 
cá nhân 
1. Là tổ chức, doanh nghiệp được thành lập và hoạt động theo pháp luật 
Việt Nam, đáp ứng các điều kiện quy định tại Điều này. 
2. Điều kiện về nhân sự: 
a) Người đứng đầu phụ trách chuyên môn về xử lý dữ liệu cá nhân của tổ 
chức là công dân Việt Nam, thường trú tại Việt Nam; 
b) Có đội ngũ quản lý, điều hành đáp ứng được yêu cầu chuyên môn xử 
lý dữ liệu cá nhân;  
c) Có tối thiểu 03 nhân sự đủ điều kiện năng lực theo quy định tại khoản 
2 Điều 13 Nghị định này.  

[PDF PAGE 26]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
26
 
 
3. Có hạ tầng, hệ thống trang thiết bị, cơ sở vật chất và công nghệ phù hợp 
với dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân.   
4. Có kết quả đạt yêu cầu đối với hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá 
nhân và hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới trong 
trường hợp có chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới. 
Điều 23. Trách nhiệm của tổ chức kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu 
cá nhân 
1. Tuân thủ đầy đủ các quy định pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
trách nhiệm, nghĩa vụ của bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, bên xử lý 
dữ liệu cá nhân. 
2. Xây dựng khung quản trị rủi ro về bảo vệ dữ liệu cá nhân phù hợp với 
dịch vụ cung cấp. 
3. Thực hiện đánh giá hiện trạng tuân thủ và mức độ tín nhiệm về bảo vệ 
dữ liệu cá nhân định kỳ 01 năm/lần. 
4. Áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn liên quan đến an ninh dữ liệu, bảo vệ 
dữ liệu cá nhân, an ninh mạng. 
5. Xây dựng quy định về trách nhiệm và quyền hạn của tổ chức trong xử 
lý dữ liệu cá nhân. 
6. Bảo đảm xử lý dữ liệu cá nhân đúng mục đích, giới hạn việc thu thập, 
chuyển giao, lưu trữ phù hợp và theo quy định pháp luật; ngăn chặn truy cập, 
thu thập, sử dụng, tiết lộ trái phép hoặc các rủi ro tương tự trong hoạt động xử 
lý dữ liệu cá nhân.  
7. Trường hợp là bên xử lý dữ liệu cá nhân, tổ chức yêu cầu bên kiểm soát 
dữ liệu cá nhân xin sự đồng ý của chủ thể dữ liệu theo quy định trước khi cung 
cấp dịch vụ, bảo đảm chủ thể dữ liệu cá nhân được biết về loại dữ liệu cá nhân 
xử lý, mục đích xử lý và tổ chức cung cấp dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân.   
8. Tổ chức kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân thực hiện việc 
xác thực danh tính tổ chức theo quy định pháp luật về định danh và xác 
thực điện tử. 
Điều 24. Thẩm quyền cấp, cấp lại, cấp đổi, thu hồi Giấy chứng nhận 
đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân 
1. Bộ Công an cấp, cấp lại, cấp đổi, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện 
cung cấp dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân. 

[PDF PAGE 27]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
27
 
 
2. Bộ trưởng Bộ Công an giao trách nhiệm cho cơ quan chuyên trách bảo 
vệ dữ liệu cá nhân thực hiện việc cấp, cấp lại, cấp đổi, thu hồi Giấy chứng nhận 
đủ điều kiện cung cấp dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân theo quy định. 
Điều 25. Hồ sơ, trình tự, thủ tục về việc cấp Chứng nhận đủ điều kiện 
kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân 
1. Hồ sơ đề nghị cấp Chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý 
dữ liệu cá nhân, gồm: 
a) Đơn đề nghị cấp Chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ 
liệu cá nhân theo Mẫu số 04 tại Phụ lục của Nghị định này; 
b) Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp; 
c) Văn bản chỉ định bộ phận bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc hợp đồng sử 
dụng dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định; 
d) Đề án đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ 
xử lý dữ liệu cá nhân; 
đ) Bằng cấp và các giấy tờ chứng minh khác của nhân sự quy định tại điểm 
c khoản 2 Điều 22 Nghị định này;  
e) Tổ chức không phải nộp giấy tờ quy định tại điểm b khoản này trong 
trường hợp cơ quan nhà nước khai thác được trên cơ sở dữ liệu. 
2. Đề án đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử 
lý dữ liệu cá nhân bao gồm các nội dung:  
a) Sự cần thiết, mục tiêu;  
b) Nội dung, lĩnh vực đề nghị phê duyệt;  
c) Ngành nghề, lĩnh vực kinh doanh, phương án kinh doanh; 
d) Quy mô hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân dự kiến; 
đ) Khung quản trị rủi ro về bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
e) Kế hoạch đánh giá hiện trạng tuân thủ và mức độ tín nhiệm về bảo vệ 
dữ liệu cá nhân định kỳ; 

[PDF PAGE 28]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
28
 
 
g) Việc áp dụng tiêu chuẩn, quy chuẩn liên quan đến an ninh dữ liệu, bảo 
vệ dữ liệu cá nhân; 
h) Phương án sử dụng dịch vụ về định danh và xác thực điện tử; 
i) Trách nhiệm và quyền hạn của tổ chức trong xử lý dữ liệu cá nhân; 
k) Nhân sự đủ điều kiện theo quy định. 
3. Tổ chức nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện 
kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân bằng phương thức trực tuyến hoặc 
trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính về cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá 
nhân. 
Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân đánh giá hồ sơ đề nghị cấp 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân đạt yêu 
cầu hoặc không đạt yêu cầu trong thời hạn 10 ngày. Trường hợp hồ sơ chưa 
đầy đủ và đúng quy định, cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân thông 
báo bằng văn bản cho tổ chức đề nghị bổ sung, hoàn thiện hồ sơ trong thời hạn 
15 ngày và nêu rõ lý do. 
4. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan 
chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân thẩm định, xem xét, quyết định cấp Giấy 
chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân theo Mẫu số 
05 tại Phụ lục của Nghị định này. Giấy chứng nhận đủ điều kiện cung cấp dịch 
vụ xử lý dữ liệu cá nhân là bản giấy, bản điện tử; bản giấy được cấp trong 
trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc theo yêu cầu 
khi nộp hồ sơ trực tuyến qua cổng dịch vụ công. Trường hợp không cấp, cơ 
quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân thông báo bằng văn bản cho tổ chức 
và nêu rõ lý do. 
Điều 26. Hồ sơ, trình tự, thủ tục về việc cấp lại, cấp đổi Giấy chứng 
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân  
1. Cấp lại khi bị mất, bị hỏng bản giấy Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh 
doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân.  
a) Trường hợp tổ chức có nhu cầu cấp lại bản giấy thì gửi đơn đề nghị 
theo Mẫu số 05 tại Phụ lục của Nghị định này bằng phương thức trực tuyến 
hoặc trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính về cơ quan chuyên trách bảo vệ 
dữ liệu cá nhân.  

[PDF PAGE 29]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
29
 
 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị 
theo quy định, cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân xem xét, cấp lại 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân; trường 
hợp không cấp phải có thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do.  
2. Cấp đổi khi bị sai thông tin hoặc thay đổi nội dung Giấy chứng nhận đủ 
điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân. 
a) Hồ sơ gồm: Đơn đề nghị theo Mẫu số 06 tại Phụ lục của Nghị định này; 
Giấy tờ, tài liệu chứng minh nội dung sai thông tin, thay đổi nội dung thông tin 
trên Giấy chứng nhận đã được cấp. 
b) Tổ chức nộp 01 bộ hồ sơ nêu trên bằng phương thức trực tuyến hoặc 
trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính về cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá 
nhân. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ quy định tại 
điểm a khoản này, cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân xem xét, quyết 
định cấp đổi Chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân; 
trường hợp không cấp phải có thông báo bằng văn bản nêu rõ lý do.  
Điều 27. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ 
xử lý dữ liệu cá nhân 
1. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ 
liệu cá nhân trong các trường hợp sau: 
a) Khi không bảo đảm một trong các điều kiện tại khoản 1, khoản 2 
Điều 26 Nghị định này; 
b) Không kinh doanh dịch vụ từ 12 tháng trở lên; 
c) Bị giải thể hoặc phá sản theo quy định của pháp luật; 
d) Không khắc phục vi phạm về bảo vệ dữ liệu cá nhân, an toàn thông tin, 
an ninh mạng, an ninh dữ liệu theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền; 
đ) Chủ động đề nghị xin đình chỉ hoặc chấm dứt hoạt động. 
2. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân quyết định việc thu hồi 
Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân theo 
Mẫu số 07 tại Phụ lục của Nghị định này. 
3. Tổ chức kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân có trách nhiệm nộp 
lại Giấy chứng nhận đã được cấp cho Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá 
nhân trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được quyết định thu hồi. 

[PDF PAGE 30]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
30
 
 
4. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân khi ban hành Quyết định 
việc thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu 
cá nhân và thông báo trên Cổng thông tin quốc gia về bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
Điều 28. Nội dung thông báo vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân 
1. Nội dung thông báo vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, gồm: 
a) Mô tả tính chất của việc vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân, bao 
gồm: thời gian, địa điểm, hành vi, tổ chức, cá nhân, các loại dữ liệu cá nhân và 
số lượng dữ liệu liên quan; 
b) Chi tiết liên lạc của bộ phận, nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc tổ 
chức, cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
c) Mô tả các hậu quả, thiệt hại có thể xảy ra của việc vi phạm quy định 
bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
d) Mô tả biện pháp được đưa ra để giải quyết, giảm thiểu tác hại của hành 
vi vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân, 
bên xử lý bên thứ ba gửi thông báo vi phạm quy định về dữ liệu cá nhân đến cơ 
quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc qua Cổng thông tin quốc gia về 
bảo vệ dữ liệu cá nhân theo Mẫu số 08 tại Phụ lục của Nghị định này. 
Điều 29. Thông báo vi phạm đối với dữ liệu vị trí cá nhân và dữ liệu 
sinh trắc học 
1. Khi xảy ra sự cố vi phạm dữ liệu cá nhân liên quan đến dữ liệu vị trí 
hoặc dữ liệu sinh trắc học, bên kiểm soát dữ liệu cá nhân hoặc bên kiểm soát 
và xử lý dữ liệu cá nhân có trách nhiệm: 
a) Thông báo cho chủ thể dữ liệu bị ảnh hưởng trong thời hạn không quá 
72 giờ kể từ thời điểm phát hiện vi phạm; 
b) Báo cáo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Điều 28 
Nghị định này; 
c) Ghi nhận, lưu trữ và cập nhật hồ sơ vi phạm phục vụ công tác thanh tra, 
kiểm tra và xử lý. Tổ chức phải lưu hồ sơ vi phạm trong thời gian tối thiểu 5 
năm kể từ ngày khắc phục xong sự cố. 
2. Thông báo cho chủ thể dữ liệu theo điểm a khoản 1 Điều này phải bao 
gồm tối thiểu các nội dung sau: 

[PDF PAGE 31]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
31
 
 
a) Thời điểm và hình thức phát hiện vi phạm; 
b) Loại dữ liệu bị ảnh hưởng (vị trí, sinh trắc học hoặc cả hai); 
c) Mức độ nghiêm trọng và các rủi ro có thể xảy ra đối với quyền và lợi 
ích hợp pháp của chủ thể dữ liệu; 
d) Biện pháp đã, đang và sẽ được thực hiện để khắc phục sự cố và giảm 
thiểu thiệt hại; 
đ) Hướng dẫn chủ thể dữ liệu thực hiện các biện pháp phòng ngừa, ngăn 
chặn tiếp theo; 
e) Thông tin liên hệ của bộ phận, nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc tổ 
chức, cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân; bộ phận tiếp nhận, xử 
lý sự cố dữ liệu cá nhân tại tổ chức. 
3. Trường hợp tổ chức, cá nhân không thể thông báo cho tất cả chủ thể dữ 
liệu cá nhân bị ảnh hưởng trong thời hạn nêu tại khoản 1 Điều này vì lý do kỹ 
thuật hoặc khẩn cấp, phải thực hiện: 
a) Thông báo công khai bằng phương tiện điện tử chính thức của tổ chức 
qua trang thông tin điện tử, ứng dụng; 
b) Gửi thông báo cho chủ thể dữ liệu cá nhân liên quan ngay khi điều kiện 
kỹ thuật cho phép. 
4. Trường hợp tổ chức, cá nhân không thực hiện thông báo đúng hạn hoặc 
cố tình trì hoãn, né tránh nghĩa vụ thông báo sẽ bị xem xét xử lý vi phạm theo 
quy định của pháp luật. 
 
Chương IV 
THỰC THI CÔNG TÁC BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
 
Điều 30. Trách nhiệm thực hiện hợp tác quốc tế về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân 
1. Cơ quan chuyên trách về bảo vệ dữ liệu cá nhân có trách nhiệm giúp 
Bộ Công an thực hiện hợp tác quốc tế về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện hợp tác quốc 
tế về bảo vệ dữ liệu cá nhân đối với các ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý 
theo quy định của pháp luật và chức năng, nhiệm vụ được giao. 
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện hợp tác quốc tế về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân theo quy định của pháp luật và chức năng, nhiệm vụ được giao. 

[PDF PAGE 32]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
32
 
 
Điều 31. Kiểm tra hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Kiểm tra hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân được tiến hành thường xuyên, 
đột xuất, trong trường hợp sau đây: 
a) Khi có căn cứ nghi vấn về hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân; 
b) Khi có chỉ đạo của cơ quan, người có thẩm quyền quản lý nhà nước về 
bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
c) Thực hiện công tác quản lý nhà nước theo quy định của pháp luật. 
2. Đối tượng kiểm tra hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân bao gồm: 
a) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân; 
b) Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân; 
c) Cơ quan, tổ chức, cá nhân phải thực hiện hoạt động đánh giá tác động 
xử lý dữ liệu cá nhân và đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên 
biên giới; 
d) Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến các vụ, việc vi phạm quy 
định về bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
3. Nội dung kiểm tra công tác bảo vệ dữ liệu cá nhân: 
a) Hiện trạng tuân thủ công tác bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
b) Hoạt động đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân và đánh giá tác động 
chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới; 
c) Hoạt động kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân. 
4. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân ban hành quyết định kiểm 
tra và thông báo cho đối tượng kiểm tra quy định tại khoản 2 Điều này trước 
15 ngày về thời gian, nội dung và thành phần đoàn kiểm tra. Trường hợp kiểm 
tra đột xuất để kịp thời xác minh, phát hiện, ngăn chặn hành vi vi phạm pháp 
luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân, cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân có 
quyền tiến hành kiểm tra ngay mà không cần thông báo trước. 

[PDF PAGE 33]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
33
 
 
5. Đối tượng kiểm tra phải chuẩn bị đầy đủ các nội dung kiểm tra phù hợp 
theo quy định tại khoản 3 Điều này và theo yêu cầu cụ thể tại quyết định kiểm 
tra do cơ quan chuyên trách về bảo vệ dữ liệu cá nhân ban hành. 
Điều 32. Nghiên cứu, phát triển các giải pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân  
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân tham gia nghiên cứu, phát 
triển, ứng dụng các giải pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân, bao gồm: 
1. Xây dựng hệ thống phần mềm, trang thiết bị bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
2. Phương pháp thẩm định phần mềm, trang thiết bị bảo vệ dữ liệu cá nhân 
đạt chuẩn; 
3. Phương pháp kiểm tra phần cứng, phần mềm được cung cấp thực hiện 
đúng chức năng; 
4. Ghi nhận và quản lý sự tuân thủ quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
5. Giải quyết nguy cơ lộ, mất dữ liệu cá nhân; 
6. Sáng kiến kỹ thuật nâng cao nhận thức, kỹ năng về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân; 
7. Xử lý dữ liệu cá nhân phục vụ công tác thống kê, khoa học; 
8. Giải pháp cho chủ thể dữ liệu cá nhân kiểm soát dữ liệu cá nhân của 
mình, cung cấp và chia sẻ dữ liệu theo cơ chế tiết lộ có chọn lọc, ứng dụng công 
nghệ cao, công nghệ chiến lược phù hợp với các tiêu chuẩn, quy chuẩn quốc tế; 
9. Tiêu chuẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
10. Các giải pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân khác phù hợp với quy định pháp luật. 
Điều 33. Nội dung quản lý nhà nước về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền 
ban hành văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân; tổ chức thực 
hiện pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, chính sách, đề án, dự án, 
chương trình, kế hoạch về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
3. Hướng dẫn cơ quan, tổ chức, cá nhân về biện pháp, quy trình, tiêu 
chuẩn, quy chuẩn bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật. 
4. Tuyên truyền, giáo dục pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân; truyền 
thông, phổ biến kiến thức, kỹ năng bảo vệ dữ liệu cá nhân. 

[PDF PAGE 34]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
34
 
 
5. Xây dựng, đào tạo, bồi dưỡng, phát triển nguồn nhân lực về bảo vệ dữ 
liệu cá nhân. 
6. Thanh tra, kiểm tra, khen thưởng, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý 
vi phạm pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật. 
7. Thống kê, thông tin, báo cáo về tình hình bảo vệ dữ liệu cá nhân và 
việc thực hiện pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân cho cơ quan nhà nước có 
thẩm quyền. 
8. Tổ chức sơ kết, tổng kết, nghiên cứu khoa học về bảo vệ dữ liệu cá 
nhân; nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân. 
9. Hợp tác quốc tế về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 34. Trách nhiệm của Bộ Công an 
1. Giúp Chính phủ thống nhất thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ dữ 
liệu cá nhân. 
2. Chủ trì xây dựng, ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban 
hành và hướng dẫn thi hành văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn thực hiện các 
quy định pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
3. Hướng dẫn, triển khai hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân, bảo vệ quyền 
của chủ thể dữ liệu trước các hành vi vi phạm quy định của pháp luật về bảo vệ 
dữ liệu cá nhân. 
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng tiêu 
chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật bảo vệ dữ liệu cá nhân; quy chuẩn kỹ thuật khử 
nhận dạng dữ liệu cá nhân, ẩn danh dữ liệu cá nhân được ban hành và áp 
dụng tại Việt Nam. 
5. Xây dựng, quản lý, vận hành Cổng thông tin quốc gia về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân.  
6. Triển khai tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và hướng dẫn, bồi 
dưỡng kiến thức, kỹ năng về bảo vệ dữ liệu cá nhân cho lực lượng bảo vệ dữ 
liệu cá nhân.   
7. Đánh giá, sơ kết, tổng kết kết quả công tác bảo vệ dữ liệu cá nhân của 
cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan. 
8. Thúc đẩy nghiên cứu khoa học về bảo vệ dữ liệu cá nhân; nghiên cứu, 
ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ về bảo vệ dữ liệu cá nhân để đổi mới 
trong lĩnh vực bảo vệ dữ liệu cá nhân. 

[PDF PAGE 35]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
35
 
 
9. Triển khai các hoạt động hợp tác quốc tế về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 35. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng 
1. Phối hợp với Bộ Công an, các cơ quan, tổ chức có liên quan bố trí lực 
lượng, phương tiện để bảo vệ dữ liệu cá nhân, phát hiện, ngăn chặn các hành vi 
vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân thuộc phạm vi quản lý. 
2. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ trì, phối hợp với 
Bộ Công an thực hiện đánh giá kết quả công tác bảo vệ dữ liệu cá nhân đối với 
các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý; thúc đẩy áp dụng các biện 
pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân; nghiên cứu, ứng dụng các công nghệ bảo mật tiên 
tiến trong xử lý và bảo vệ dữ liệu cá nhân phục vụ hoạt động quốc phòng; thực 
hiện hợp tác quốc tế về bảo vệ dữ liệu cá nhân thuộc phạm vi quản lý theo quy 
định của pháp luật.  
3. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và kiến thức, kỹ 
năng bảo vệ dữ liệu cá nhân cho sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, cán bộ, 
công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý. 
4. Thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu 
cá nhân đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Bộ 
Quốc phòng theo quy định pháp luật và chức năng, nhiệm vụ được giao.  
Điều 36. Trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ 
1. Phối hợp với Bộ Công an trong xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật 
bảo vệ dữ liệu cá nhân; quy chuẩn kỹ thuật khử nhận dạng dữ liệu cá nhân, ẩn 
danh dữ liệu cá nhân được ban hành và áp dụng tại Việt Nam. 
2. Phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan có liên quan trong việc nghiên 
cứu, phát triển, làm chủ, ứng dụng các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân áp 
dụng các công nghệ tiên tiến, công nghệ cao, công nghệ chiến lược, hình thành 
các giải pháp, sản phẩm, dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân trong quá trình phát 
triển chính phủ số, kinh tế số, xã hội số thông qua các chương trình khoa học 
và công nghệ. 
Điều 37. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc 
Chính phủ  
1. Thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ dữ liệu cá nhân đối với các ngành, 
lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý theo quy định của pháp luật. 

[PDF PAGE 36]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
36
 
 
2. Xây dựng và triển khai các nội dung, nhiệm vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân 
tại Nghị định này. 
3. Bổ sung các quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân trong xây dựng, triển khai 
các nhiệm vụ của các bộ, ngành. 
4. Bố trí nhân sự và bộ phận bảo vệ dữ liệu cá nhân tại các đơn vị thuộc 
phạm vi quản lý; bảo đảm đáp ứng năng lực, phù hợp với vị trí việc làm và yêu 
cầu chuyên môn về bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của pháp luật. 
5. Bố trí kinh phí phục vụ hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân theo phân cấp 
quản lý ngân sách hiện hành. 
6. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật, bồi dưỡng chuyên môn, kỹ 
năng cho cán bộ, công chức, viên chức và các đơn vị thuộc phạm vi quản lý về 
bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
7. Phối hợp với Bộ Công an trong công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát, xử 
lý vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân thuộc phạm vi quản lý.  
8. Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Khoa học và Công nghệ trong việc xây 
dựng hướng dẫn và triển khai áp dụng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về bảo 
vệ dữ liệu cá nhân cho các đơn vị, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý.  
Điều 38. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực 
thuộc trung ương  
1. Thực hiện quản lý nhà nước đối với bảo vệ dữ liệu cá nhân đối với các 
ngành, lĩnh vực quản lý theo quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
2. Triển khai các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân tại Nghị định này. 
3. Bố trí nhân sự và bộ phận bảo vệ dữ liệu cá nhân tại các đơn vị thuộc 
phạm vi quản lý; bảo đảm đáp ứng điều kiện năng lực, phù hợp với vị trí việc 
làm và yêu cầu chuyên môn về bảo vệ dữ liệu cá nhân theo quy định của 
pháp luật. 
4. Bố trí kinh phí phục vụ hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân theo phân cấp 
quản lý ngân sách hiện hành. 

[PDF PAGE 37]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
37
 
 
5. Tổ chức tuyên truyền, phổ biến pháp luật và kiến thức, kỹ năng bảo vệ 
dữ liệu cá nhân cho cán bộ, công chức, viên chức, người dân và doanh nghiệp 
trên địa bàn. 
6. Tổ chức bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ làm công tác bảo vệ 
dữ liệu cá nhân tại các cấp hành chính; lồng ghép nội dung bảo vệ dữ liệu cá 
nhân trong các chương trình cải cách hành chính và chuyển đổi số. 
7. Xây dựng hệ thống thống kê, tổng hợp và báo cáo định kỳ về tình hình 
bảo vệ dữ liệu cá nhân tại địa phương gửi cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu 
cá nhân theo quy định. 
Điều 39. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân và Cổng thông 
tin quốc gia về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân là đơn vị trực thuộc Bộ 
Công an, có trách nhiệm giúp Bộ trưởng Bộ Công an thực hiện chức năng quản 
lý nhà nước về bảo vệ dữ liệu cá nhân.  
2. Cổng thông tin quốc gia về bảo vệ dữ liệu cá nhân là nơi cung cấp thông 
tin tuyên truyền chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà 
nước về bảo vệ dữ liệu cá nhân; hỗ trợ hướng dẫn, nâng cao nhận thức, kỹ năng 
bảo vệ dữ liệu cá nhân cho cơ quan, tổ chức, cá nhân; tiếp nhận và xử lý phản 
ánh, kiến nghị từ cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan; thực hiện hoạt động 
khác theo quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân. 
Điều 40. Kinh phí bảo đảm hoạt động bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Kinh phí thực hiện bảo vệ dữ liệu cá nhân bao gồm ngân sách nhà nước; 
ủng hộ của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước; nguồn thu từ hoạt 
động cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân; viện trợ quốc tế và các nguồn thu 
hợp pháp khác.  
2. Kinh phí bảo vệ dữ liệu cá nhân của cơ quan nhà nước do ngân sách 
nhà nước bảo đảm, được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước hằng năm. 
Việc quản lý, sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước được thực hiện theo quy 
định của pháp luật về ngân sách nhà nước. 
3. Kinh phí bảo vệ dữ liệu cá nhân của tổ chức, doanh nghiệp do các tổ 
chức, doanh nghiệp tự bố trí và thực hiện theo quy định. 

[PDF PAGE 38]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
38
 
 
Chương V 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
 
Điều 41. Quy định về việc áp dụng khoản 2, khoản 3 của Điều 38 
Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân 
1. Doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp khởi nghiệp được quyền lựa chọn thực 
hiện hoặc không thực hiện quy định tại Điều 21, Điều 22 và khoản 2 Điều 33 
của Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân trong thời gian 05 năm kể từ ngày Luật Bảo 
vệ dữ liệu cá nhân có hiệu lực thi hành, trừ doanh nghiệp nhỏ, doanh nghiệp 
khởi nghiệp kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân, trực tiếp xử lý dữ liệu cá 
nhân nhạy cảm hoặc xử lý dữ liệu cá nhân kể từ thời điểm có quy mô đạt từ 
100 nghìn chủ thể dữ liệu cá nhân trở lên dựa trên kết quả tích lũy tổng lượng 
dữ liệu cá nhân đã xử lý.  
2. Hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ không phải thực hiện quy định 
tại Điều 21, Điều 22 và khoản 2 Điều 33 của Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân, trừ 
hộ kinh doanh, doanh nghiệp siêu nhỏ kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân, 
trực tiếp xử lý dữ liệu cá nhân nhạy cảm hoặc xử lý dữ liệu cá nhân kể từ thời 
điểm có quy mô đạt từ 100 nghìn chủ thể dữ liệu cá nhân trở lên dựa trên kết 
quả tích lũy tổng lượng dữ liệu cá nhân đã xử lý. 
Điều 42. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành 
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2026. 
2. Nghị định số 13/2023/NĐ-CP ngày 17 tháng 4 năm 2023 của Chính 
phủ về bảo vệ dữ liệu cá nhân hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu 
lực thi hành. 
3. Sửa đổi khoản 2 Điều 16 của Nghị định số 165/2025/NĐ-CP ngày 30 
tháng 6 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi 
hành Luật Dữ liệu như sau:  
“2. Việc bảo vệ dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng là dữ liệu cá nhân thực 
hiện theo quy định của Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân và văn bản quy định chi 
tiết thi hành. 
Trường hợp chuyển, xử lý dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng xuyên biên 
giới là dữ liệu cá nhân, chủ quản dữ liệu cốt lõi, dữ liệu quan trọng thực hiện 
hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân, đánh giá tác động chuyển dữ liệu 
cá nhân xuyên biên giới theo quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
không phải thực hiện đánh giá rủi ro, đánh giá tác động chuyển, xử lý dữ liệu 
xuyên biên giới theo quy định của Nghị định này.” 
4. Bộ Công an chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực 
hiện Nghị định này. 

[PDF PAGE 39]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
39
 
 
5. Bộ trưởng các bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, 
Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ 
quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này. 
 
 
TM. CHÍNH PHỦ 
KT. THỦ TƯỚNG 
PHÓ THỦ TƯỚNG 
 
 
Nguyễn Hòa Bình 
 
  
 

[PDF PAGE 40]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
40
 
 
Phụ lục 
DANH MỤC HỒ SƠ VÀ BIỂU MẪU 
(Kèm theo Nghị định số 356/2025/NĐ-CP  
ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ) 
 
Mẫu số 01a Thông báo gửi hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân 
xuyên biên giới đối với tổ chức  
Mẫu số 01b 
Thông báo gửi hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân 
xuyên biên giới đối với cá nhân 
Mẫu số 02a Thông báo gửi hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân đối 
với tổ chức 
Mẫu số 02b 
Thông báo gửi hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân đối 
với cá nhân 
Mẫu số 03a 
Thông báo cập nhật hồ sơ đánh giá tác động đối với tổ chức 
Mẫu số 03b 
Thông báo cập nhật hồ sơ đánh giá tác động đối với cá nhân 
Mẫu số 04 
Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch 
vụ xử lý dữ liệu cá nhân 
Mẫu số 05 
Quyết định cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ 
xử lý dữ liệu cá nhân 
Mẫu số 06 
Đơn đề nghị cấp lại, cấp đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh 
doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân 
Mẫu số 07 
Quyết định thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch 
vụ xử lý dữ liệu cá nhân 
Mẫu số 08 
Thông báo vi phạm quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân 
Mẫu số 09 
Báo cáo đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới 
Mẫu số 10 
Báo cáo đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân 
 
 
 
 

[PDF PAGE 41]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
41
 
 
Mẫu số 01a 
TÊN TỔ CHỨC 
__________ 
 
Số:...... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
….., ngày …  tháng … năm … 
 
 
THÔNG BÁO  
GỬI HỒ SƠ ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG CHUYỂN  
DỮ LIỆU CÁ NHÂN XUYÊN BIÊN GIỚI 
___________ 
 
Kính gửi: Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an. 
 
 
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, ………………1 xin gửi Cơ quan 
chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ 
liệu cá nhân xuyên biên giới, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức, doanh nghiệp 
- Tên giao dịch tiếng Việt - Tên viết tắt tiếng Việt: ……………………… 
- Tên giao dịch tiếng Anh - Tên viết tắt tiếng Anh: ……………………… 
- Địa chỉ trụ sở chính:………………………………………………….… 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch: ……………………………………………….     
- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số: ….. do …. cấp ngày … 
tháng … năm … tại … 
- Mã số thuế: ……………………….……………… 
- Điện thoại: ……………. Website: ……………………….……………… 
- Bộ phận, nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc tổ chức, cá nhân cung cấp 
dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân của bên chuyển dữ liệu cá nhân:………………….. 
Họ và tên: ………………………………………………………………… 
Chức vụ: ……………………………………………………………….. 
Số điện thoại liên lạc (cố định và di động): ………………………………. 
Email:…………………………………………………………………….. 
 
1 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 42]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
42
 
 
2. Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới (bao 
gồm các hồ sơ theo mẫu, tài liệu, văn bản, hình ảnh kèm theo) 
a) .................................................................................................................  
b) ................................................................................................................. 
3. Cam kết 
………………2 xin cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính hợp 
pháp của Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới cùng 
các tài liệu kèm theo và cam kết thực hiện đúng các quy định của pháp luật. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
… 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 
 
 
2 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 43]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
43
 
 
Mẫu số 01b 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
….., ngày …  tháng … năm … 
 
 
THÔNG BÁO  
GỬI HỒ SƠ ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG CHUYỂN  
DỮ LIỆU CÁ NHÂN XUYÊN BIÊN GIỚI 
__________ 
 
Kính gửi: Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an. 
 
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, Tôi xin gửi Cơ quan chuyên trách 
bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân 
xuyên biên giới, như sau: 
1. Thông tin về người nộp hồ sơ 
- Tên cá nhân: ………………………….………………………………..….. 
- Địa chỉ:…………………………………….…………………………….… 
Số CMTND/Thẻ căn cước công dân/Hộ chiếu………………………………. 
cấp ngày……../……../………. tại…………………………………………. 
- Số điện thoại:……………………………………………………………… 
- Email:……………………………………………………………………… 
- Đơn vị công tác (nếu có):…………………………………………………. 
2. Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới (bao 
gồm các hồ sơ theo mẫu, tài liệu, văn bản, hình ảnh kèm theo) 
 a) .................................................................................................................  
 b) ................................................................................................................. 
3. Cam kết 
Tôi xin cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung thay đổi cùng các tài liệu kèm theo và cam kết thực hiện đúng các quy định 
của pháp luật. 
 
NGƯỜI NỘP HỒ SƠ 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
 

[PDF PAGE 44]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
44
 
 
Mẫu số 02a 
 
TÊN TỔ CHỨC 
_________ 
 
Số:… 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
…….., ngày …  tháng … năm … 
 
THÔNG BÁO  
GỬI HỒ SƠ ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
____________ 
 
Kính gửi: Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an 
 
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, ………………1 xin gửi Cơ quan 
chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ 
liệu cá nhân, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức, doanh nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp (tiếng Việt - tiếng nước ngoài): ……..…..……. 
- Địa chỉ trụ sở chính:…………………………..…………………….……… 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch: ……………………………….…………….…….  
- Loại hình doanh nghiệp (trong nước/ngoài nước): …………….…………. 
- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số: ….. do …. cấp ngày … 
tháng … năm … tại … 
- Mã số thuế: ……………………………………………….……………… 
- Người đại diện theo pháp luật: …………………………………………… 
- Điện thoại: ……………. Website: ……………………….……………… 
- Bộ phận, nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân hoặc tổ chức, cá nhân cung cấp 
dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân:………………………............................................. 
Họ và tên: ……………………..…………………………………………… 
Chức vụ: ………………………….……………………………………….. 
Số điện thoại liên lạc (cố định và di động): ………………………………. 
Email:…………………………………………………………………….. 
 
1 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 45]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
45
 
 
2. Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân (bao gồm các hồ sơ theo 
mẫu, tài liệu, văn bản, hình ảnh kèm theo) 
a) .................................................................................................................  
b) ................................................................................................................. 
3. Cam kết 
………………2 xin cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính hợp 
pháp của hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân cùng các tài liệu kèm theo 
và cam kết thực hiện đúng các quy định của pháp luật. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
… 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 
 
2 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 46]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
46
 
 
Mẫu số 02b 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
______________________________________ 
…….., ngày …  tháng … năm … 
 
THÔNG BÁO  
GỬI HỒ SƠ ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
___________ 
 
Kính gửi: Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an. 
 
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, Tôi xin gửi Cơ quan chuyên trách 
bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân, 
như sau: 
1. Thông tin về người nộp hồ sơ 
- Tên cá nhân: ………………………………………..….. 
- Địa chỉ:………………………………………………….… 
Số CMTND/Thẻ căn cước công dân/Hộ chiếu………………………………. 
cấp ngày……../……../………. tại……………..……………………………. 
- Số điện thoại:……………………………………………………………… 
- Email:……………………………………………………………………… 
- Đơn vị công tác (nếu có):…………………………………………………. 
2. Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân (bao gồm các hồ sơ theo 
mẫu, tài liệu, văn bản, hình ảnh kèm theo) 
a) .................................................................................................................  
b) ................................................................................................................. 
3. Cam kết 
Tôi xin cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung thay đổi cùng các tài liệu kèm theo và cam kết thực hiện đúng các quy định 
của pháp luật. 
 
NGƯỜI NỘP HỒ SƠ 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
 
 

[PDF PAGE 47]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
47
 
 
Mẫu số 03a 
TÊN TỔ CHỨC 
__________ 
 
Số:…. 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
____________________________________ 
….., ngày … tháng … năm …. 
 
THÔNG BÁO  
THAY ĐỔI NỘI DUNG HỒ SƠ ……1 
___________ 
 
Kính gửi: Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an. 
 
 
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, ………………2 xin gửi Cơ quan 
chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ 
liệu cá nhân, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức, doanh nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp: ………………………………………….….. 
- Địa chỉ trụ sở chính:………………………………………………….… 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch:  ……………………………………………….    
- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số: ….. do …. cấp ngày … 
tháng … năm … tại … 
- Mã số thuế: ……………………….……………… 
- Điện thoại: ……………. Website ……………………….……………… 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân:……………………….. 
Họ và tên:…………………………………………………………………  
Chức danh:……………………………………………………………….  
Số điện thoại liên lạc (cố định và di động): …………………………….. 
Email:…………………………………………………………………….. 
2. Mô tả tóm tắt thay đổi nội dung hồ sơ 
- Nội dung thay đổi:……………………………………………………… 
- Lý do thay đổi:………………………………………………………….. 
 
1 Tên hồ sơ: Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân hoặc Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu 
cá nhân ra nước ngoài. 
2 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 48]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
48
 
 
3. Tài liệu kèm theo 
a) .................................................................................................................  
b) ................................................................................................................. 
4. Cam kết 
………………3 xin cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính hợp 
pháp của nội dung thay đổi cùng các tài liệu kèm theo và cam kết thực hiện đúng 
các quy định của pháp luật. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
… 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 
 
 
 
 
3 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 49]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
49
 
 
Mẫu số 03b 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
….., ngày … tháng … năm …. 
 
THÔNG BÁO  
THAY ĐỔI NỘI DUNG HỒ SƠ ……1 
__________ 
 
Kính gửi: Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an 
 
 
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, Tôi xin gửi Cơ quan chuyên trách 
bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân, 
như sau: 
1. Thông tin về người gửi hồ sơ 
- Tên cá nhân: ………………………….………………………………..….. 
- Địa chỉ:……………………………………….………………………….… 
Số CMTND/Thẻ căn cước công dân/Hộ chiếu………………………………. 
cấp ngày……../……../………. tại………………………..………………………. 
- Số điện thoại:……………………………………………………………… 
- Email:……………………………………………………………………… 
- Đơn vị công tác (nếu có):…………………………………………………. 
2. Mô tả tóm tắt thay đổi nội dung hồ sơ 
- Nội dung thay đổi:……………………………………………………… 
- Lý do thay đổi:………………………………………………………….. 
3. Tài liệu kèm theo 
a) .................................................................................................................  
b)................................................................................................................. 
4. Cam kết 
Tôi xin cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính hợp pháp của nội 
dung thay đổi cùng các tài liệu kèm theo và cam kết thực hiện đúng các quy định 
của pháp luật. 
 
NGƯỜI NỘP HỒ SƠ 
(Ký, ghi rõ họ tên) 
 
1 Tên hồ sơ: Hồ sơ đánh giá tác động xử lý dữ liệu cá nhân hoặc Hồ sơ đánh giá tác động chuyển dữ liệu 
cá nhân xuyên biên giới. 

[PDF PAGE 50]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
50
 
 
Mẫu số 04 
 
TÊN TỔ CHỨC 
__________ 
 
Số:........ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
….., ngày … tháng … năm …. 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP GIẤY CHỨNG NHẬN  
ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH DỊCH VỤ XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
___________ 
 
 
Kính gửi: Bộ Công an. 
 
 
Căn cứ Nghị định số 356/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Bảo vệ dữ liệu 
cá nhân.………………1 xin gửi Bộ Công an đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ 
điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức đề nghị cấp Giấy chứng nhận 
- Tên giao dịch tiếng Việt - Tên viết tắt tiếng Việt: ……………………… 
- Tên giao dịch tiếng Anh - Tên viết tắt tiếng Anh: ……………………… 
- Địa chỉ trụ sở chính:………………………………………………….…. 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch:  ………………………………………………..   
- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số: ….. do …. cấp ngày … 
tháng … năm … tại … 
- Mã số thuế: ……………………….……………… 
- Điện thoại: ……………....... Fax: ……………………….……………… 
- Website: ……………………….…… Email: …………………………… 
- Tên và địa chỉ liên hệ của người đại diện theo pháp luật:  
…………………………………………………………………. .………… 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân:……………………….. 
(1) Họ và tên:……………………………………………………………….. 
Chức danh:………………………………………………………………....... 
Số điện thoại liên lạc: ……………………………..………………………… 
Email:…………………………………………………………………….. 
 
1 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 51]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
51
 
 
(2) Họ và tên:……………………………………………………………… 
Chức danh:……………………………………………………………….  
Số điện thoại liên lạc: ……………………………..……………..……… 
Email:…………………………………………………………………….. 
(3) Họ và tên:…………………………………………………………….  
Chức danh:……………………………………………………………….  
Số điện thoại liên lạc: ……………………………..……………………… 
Email:…………………………………………………………………….. 
2. Danh mục các dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân xin cấp Giấy chứng nhận 
 
STT 
Tên dịch vụ 
Phạm vi, lĩnh vực cung cấp 
1 
 
 
2 
 
 
3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận 
STT 
Tên tài liệu 
Số lượng 
Ghi chú 
1 
 
 
2 
 
 
3 
... 
4. Cam kết 
………………2 xin cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính hợp 
pháp của đơn đề nghị cùng các tài liệu kèm theo và cam kết thực hiện đúng các 
quy định của pháp luật. 
 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 
 
 
 
2 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 52]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
52
 
 
Mẫu số 05 
BỘ CÔNG AN 
_________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_____________________________________ 
Số: ……. 
……, ngày ... tháng... năm .... 
 
GIẤY CHỨNG NHẬN 
ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH DỊCH VỤ XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
 
....................................... 
 
Căn cứ Nghị định số 356/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Bảo vệ dữ 
liệu cá nhân; 
Căn cứ Nghị định số 02/2025/NĐ-CP ngày 18 tháng 02 năm 2025 của Chính 
phủ quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Công an; 
Xét hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử 
lý dữ liệu cá nhân ngày ... tháng ... năm ... của ............. (1); 
Theo đề nghị của.............................................................................................. 
 
CHỨNG NHẬN 
 
Điều 1. ....................... (1) đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá 
nhân có thông tin như sau: 
1. Tên giao dịch của doanh nghiệp bằng tiếng Việt hoặc tiếng nước ngoài: 
................................................................................................................................. 
2. Họ và tên người đại diện theo pháp luật....................................................... 
3. Giấy phép đăng ký doanh nghiệp/quyết định thành lập số: ....................... 
cấp ngày... tháng... năm..........; cơ quan cấp: ………..…………………………… 
4. Mã số thuế: ................................................................................................. 
5. Địa chỉ trụ sở chính tại Việt Nam: ................................................................ 
6. Số điện thoại: ............................................................................................... 
7. E-mail: ......................................................................................................... 
Điều 2. .......................... (1) phải thực hiện đúng các quy định tại Nghị định 
số 356/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết 
một số điều và biện pháp thi hành Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân và các quy định 
khác của pháp luật có liên quan. 
Điều 3. Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá 
nhân này có hiệu lực kể từ ngày ký. 
  
 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN 
(Ký, đóng dấu, ghi rõ chức vụ, họ tên) 
(1) Tên tổ chức đề nghị. 

[PDF PAGE 53]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
53
 
 
Mẫu số 06 
 
TÊN TỔ CHỨC 
________ 
 
Số:....... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
____________________________________ 
….., ngày … tháng … năm …. 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ CẤP LẠI/CẤP ĐỔI GIẤY CHỨNG NHẬN  
ĐỦ ĐIỀU KIỆN KINH DOANH DỊCH VỤ XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
 
 
Kính gửi: Bộ Công an. 
 
 
Căn cứ Nghị định số 356/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của 
Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Bảo vệ dữ 
liệu cá nhân; 
Căn cứ Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá 
nhân số ............ ngày …/…./….. của Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm 
sử dụng công nghệ cao, Bộ Công an. 
………………1 xin gửi Bộ Công an đơn đề nghị cấp lại/cấp đổi Giấy chứng 
nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức đề nghị cấp Giấy chứng nhận 
- Tên giao dịch tiếng Việt - Tên viết tắt tiếng Việt: ……………………… 
- Tên giao dịch tiếng Anh - Tên viết tắt tiếng Anh: ……………………… 
- Địa chỉ trụ sở chính:………………………………………………….…. 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch:  ………………………………………………..   
- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số: ….. do …. cấp ngày … 
tháng … năm … tại … 
- Mã số thuế: ……………………….……………… 
- Điện thoại: ……………....... Fax: ……………………….……………… 
- Website: ……………………….…… Email: …………………………… 
- Tên và địa chỉ liên hệ của người đại diện theo pháp luật:  
…………………………………………………………………. .………… 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân:……………………….. 
(1) Họ và tên:……………………………………………………………….. 
 
1 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 54]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
54
 
 
Chức danh:………………………………………………………………....... 
Số điện thoại liên lạc: ……………………………..………………………… 
Email:…………………………………………………………………….. 
(2) Họ và tên:……………………………………………………………… 
Chức danh:……………………………………………………………….  
Số điện thoại liên lạc: ……………………………..……………..……… 
Email:…………………………………………………………………….. 
(3) Họ và tên:…………………………………………………………….  
Chức danh:……………………………………………………………….  
Số điện thoại liên lạc: ……………………………..……………………… 
Email:…………………………………………………………………….. 
2. Nội dung cấp lại/thay đổi 
- Lý do cấp lại/thay đổi Giấy chứng nhận:  
....................................................................................................................  
- Nội dung thay đổi Giấy chứng nhận: 
....................................................................................................................  
3. Giấy tờ và tài liệu kèm theo 
a) .................................................................................................................  
b) ................................................................................................................. 
4. Cam kết 
………………2 xin cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính hợp 
pháp của đơn đề nghị cùng các tài liệu kèm theo và cam kết tuân thủ các quy định 
của pháp luật. 
 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 
 
2 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 55]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
55
 
 
Mẫu số 07 
 
BỘ CÔNG AN 
__________ 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc  
_____________________________________ 
Số: ……. 
……, ngày ... tháng... năm .... 
 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh  
dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân 
____________ 
 
............................................................ 
 
Căn cứ Nghị định số 356/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025  của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân; 
Căn cứ Nghị định số 02/2025/NĐ-CP ngày 18 tháng 02 năm 2025 của Chính 
phủ quy định về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Bộ Công an; 
Theo đề nghị của.............................................................................................. 
 
QUYẾT ĐỊNH: 
 
Điều 1. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ xử lý dữ 
liệu cá nhân có thông tin như sau: 
1. Số Giấy chứng nhận: ................ cấp ngày.... tháng.... năm.............  
2. Tên tổ chức: ................................................................................................ 
3. Họ và tên người đại diện theo pháp luật......................................................  
4. Mã số thuế: …………................................................................................. 
5. Địa chỉ trụ sở chính tại Việt Nam: ...............................................................  
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký. 
Điều 3. Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ 
cao và tổ chức có tên tại Điều 1 chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. 
  
Nơi nhận: 
- Như Điều 3; 
- Lưu: VT, A05. 
THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN 
(Ký, đóng dấu, ghi rõ chức vụ, họ tên) 
  

[PDF PAGE 56]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
56
 
 
Mẫu số 08 
TÊN TỔ CHỨC 
__________ 
 
Số:..... 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
_______________________________________ 
….., ngày … tháng … năm … 
 
THÔNG BÁO  
VI PHẠM QUY ĐỊNH BẢO VỆ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
_____________ 
 
Kính gửi: Cơ quan chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an. 
 
Thực hiện quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân, ………………1 xin gửi Cơ quan 
chuyên trách bảo vệ dữ liệu cá nhân, Bộ Công an thông báo vi phạm quy định bảo vệ 
dữ liệu cá nhân, như sau: 
1. Thông tin về tổ chức, doanh nghiệp 
- Tên tổ chức, doanh nghiệp: ……………………………………………... 
- Địa chỉ trụ sở chính:…………………………………………………..… 
- Địa chỉ trụ sở giao dịch: ……………………………….……………....     
- Quyết định thành lập/Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/Giấy chứng 
nhận đăng ký kinh doanh/Giấy chứng nhận đầu tư số: ….. do …. cấp ngày … 
tháng … năm … tại … 
- Mã số thuế: …….……………………..………… 
- Điện thoại: ……………. Website: …….……………………..………… 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân: 
Họ và tên: ………………………………………………………………… 
Chức danh: ……………………………………………………………….. 
Số điện thoại liên lạc:………………………………. 
Email:…………………………………………………………………….. 
2. Mô tả hành vi vi phạm quy định bảo vệ dữ liệu cá nhân 
- Thời gian:……………………………………………………………….. 
- Địa điểm: ……………………………………………………………….. 
- Hành vi:…………………………………………………………………. 
- Tổ chức, cá nhân liên quan: ……………………………………………. 
 
1 Tên tổ chức, doanh nghiệp 

[PDF PAGE 57]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
57
 
 
- Các loại dữ liệu cá nhân và số lượng dữ liệu liên quan: ………………… 
- Nhân sự chịu trách nhiệm bảo vệ dữ liệu cá nhân:……………………… 
Họ và tên: .................................................................................................... 
Chức danh: .................................................................................................. 
Số điện thoại liên lạc: ................................................. 
Email: …………………………………………………..………………… 
- Hậu quả xảy ra:………………………………………………………….. 
- Biện pháp áp dụng:……………………………………………………… 
3. Tài liệu kèm theo 
a) ................................................................................................................. 
b) ................................................................................................................. 
4. Cam kết 
………………2 xin cam kết chịu trách nhiệm về tính chính xác và tính hợp 
pháp của thông báo cùng các tài liệu kèm theo và cam kết tuân thủ các quy định 
của pháp luật. 
 
Nơi nhận: 
- Như trên; 
… 
TM. TỔ CHỨC, DOANH NGHIỆP 
(Ký, ghi rõ họ tên, đóng dấu) 
 
 
 
 
2 Tên tổ chức, doanh nghiệp. 

[PDF PAGE 58]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
58
 
 
Mẫu 09 
 
HỒ SƠ ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG  
CHUYỂN DỮ LIỆU CÁ NHÂN XUYÊN BIÊN GIỚI 
 
PHẦN A. HỒ SƠ ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG CHUYỂN DỮ LIỆU CÁ NHÂN XUYÊN 
BIÊN GIỚI CỦA BÊN CHUYỂN 
I. THÔNG TIN CƠ BẢN CỦA BÊN CHUYỂN 
1 
Tên tổ chức/cá nhân (tiếng Việt):  
 
1a 
Tên tổ chức/cá nhân (nước ngoài):  
 
1b 
Tên tổ chức/cá nhân (viết tắt): 
 
1c 
Mã số thuế: 
2 
Địa chỉ (trụ sở chính): 
3 
Điện thoại: 
4 
Lĩnh vực kinh doanh có xử lý dữ liệu cá nhân (kèm theo mã ngành đăng ký kinh doanh 
tương ứng):  
5 
Số lượng chi nhánh, văn phòng đại diện: 
6 
Email: 
7 
Webstie: 
8 
Bộ phận/Nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân của tổ chức, cá nhân  
8.1 
Tổ chức cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân (nếu có, kèm theo hợp đồng sử 
dụng dịch vụ): 
Tên tổ chức:                                                        Mã số thuế:  
Người đại diện theo pháp luật: 
Địa chỉ:                                                                Điện thoại: 
Email:                                                                  Website: 
8.2 
Cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân (nếu có, kèm theo hợp đồng sử 
dụng dịch vụ): 
TT 
Họ và tên 
Đơn vị công tác 
Số điện thoại 
Email 
 
 
 
 
 
8.3 
Bộ phận/ nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân nội bộ của tổ chức (kèm theo bản sao 
quyết định hoặc văn bản thể hiện việc chỉ định, phân công và giấy tờ chứng minh đáp 
ứng điều kiện tại Nghị định số 356/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân) 

[PDF PAGE 59]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
59
 
 
Tên Bộ phận:  
Điện thoại Bộ phận:                                                            Email Bộ phận:  
Tên người đứng đầu Bộ phận/ Tên nhân sự:                      Chức vụ:                                
Điện thoại di động:                                                             Email cá nhân: 
II. 
HOẠT ĐỘNG CHUYỂN DỮ LIỆU CÁ NHÂN XUYÊN BIÊN GIỚI 
1 
1.1. Chuyển giao dữ liệu cá nhân thu thập, lưu trữ tại Việt Nam đến hệ thống 
máy chủ đặt ngoài lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam      ☐ 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
(Ghi rõ các loại, nhóm đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân như khách hàng, người lao 
động, ứng viên… kèm theo số lượng tính đến thời điểm nộp hồ sơ) 
1.2. Lưu trữ, xử lý dữ liệu cá nhân trên dịch vụ điện toán đám mây của nhà cung 
cấp dịch vụ ở nước ngoài                                                                           ☐ 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
…. 
1.3. Thu thập dữ liệu cá nhân của cá nhân sử dụng dịch vụ tại Việt Nam và 
chuyển đến nền tảng ở ngoài lãnh thổ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam 
để tiếp tục xử lý                                                                                           ☐ 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
…. 
1.4. Chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới thông qua đối tác, đại lý trung gian 
tại Việt Nam                                                                                                           ☐ 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
…. 
1.5. Trường hợp khác (nêu cụ thể)                                                                       ☐ 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
….. 
2 
Luồng chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới (nêu rõ đối tượng chủ thể, mục đích 
chuyển, có chuyển dữ liệu cá nhân nhạy cảm hay không và hoạt động xử lý sau khi 
chuyển tương ứng; mô hình hóa sơ đồ quy trình và hệ thống chuyển dữ liệu cá nhân 
xuyên biên giới) 
 
3 
Loại dữ liệu cá nhân được xử lý  
Tổng số loại dữ liệu cá nhân cơ bản: 
Tổng số loại dữ liệu cá nhân nhạy cảm: 
3.1. 
Dữ liệu cá nhân cơ bản (căn cứ Điều 3 Nghị định số 356/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 
12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật 
Bảo vệ dữ liệu cá nhân; tích √ vào loại dữ liệu cá nhân quy định) 

[PDF PAGE 60]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
60
 
 
 
Họ, chữ đệm và tên khai sinh 
 
Địa chỉ liên hệ 
 
Tên gọi khác (nếu có) 
 
Quốc tịch 
 
Ngày, tháng, năm sinh 
 
Hình ảnh của cá nhân 
 
Ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích 
 
Số điện thoại 
 
Giới tính 
 
Số định danh cá nhân 
 
Nơi sinh 
 
Số hộ chiếu 
 
Nơi đăng ký khai sinh 
 
Số giấy phép lái xe 
 
Nơi đăng ký thường trú 
 
Số biển số xe 
 
Nơi đăng ký tạm trú 
 
Tình trạng hôn nhân 
 
Nơi ở hiện tại 
 
Thông tin về mối quan hệ gia đình 
(cha mẹ, con, vợ chồng) 
 
Quê quán 
 
Thông tin về tài khoản số của cá nhân 
 
Các thông tin khác gắn liền với một 
con người cụ thể hoặc giúp xác định 
một con người cụ thể không thuộc các 
mục trên 
 
 
3.2. 
Dữ liệu cá nhân nhạy cảm (căn cứ khoản 1 Điều 4 Nghị định số 356/2025/NĐ-CP 
ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp 
thi hành Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân; tích √ vào loại dữ liệu cá nhân quy định) 
 
Dữ liệu tiết lộ nguồn gốc chủng tộc, 
nguồn gốc dân tộc 
 
Vị trí của cá nhân được xác định qua 
dịch vụ định vị 
 
Quan điểm chính trị 
 
Thông tin tên đăng nhập và mật khẩu 
truy cập tài khoản định danh điện tử 
của cá nhân 
 
Quan điểm tôn giáo, tín ngưỡng 
 
Hình ảnh thẻ căn cước, thẻ căn cước 
công dân, chứng minh nhân dân 
 
Thông tin về đời sống riêng tư, bí mật 
cá nhân, bí mật gia đình 
 
Tên đăng nhập, mật khẩu truy cập của 
tài khoản ngân hàng 
 
Tình trạng sức khỏe 
 
Thông tin thẻ ngân hàng, dữ liệu về 
lịch sử giao dịch của tài khoản ngân 
hàng 
 
Dữ liệu sinh trắc học, đặc điểm di 
truyền 
 
Thông tin tài chính, tín dụng và các 
thông tin về hoạt động, lịch sử giao 
dịch tài chính, chứng khoán, bảo hiểm 
của khách hàng tại các tổ chức tín 

[PDF PAGE 61]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
61
 
 
dụng, chi nhánh ngân hàng nước 
ngoài, tổ chức cung ứng dịch vụ trung 
gian thanh toán, chứng khoán, bảo 
hiểm, các tổ chức được phép khác 
 
Dữ liệu tiết lộ đời sống tình dục, xu 
hướng tình dục của cá nhân 
 
Dữ liệu theo dõi hành vi, hoạt động sử 
dụng dịch vụ viễn thông, mạng xã hội, 
dịch vụ truyền thông trực tuyến và các 
dịch vụ khác trên không gian mạng 
 
Dữ liệu về tội phạm, vi phạm pháp 
luật được thu thập, lưu trữ bởi các cơ 
quan thực thi pháp luật 
 
Dữ liệu cá nhân khác được pháp luật 
quy định cần giữ bí mật hoặc cần có 
biện pháp bảo mật chặt chẽ 
4 
Nội dung quy định về việc lưu trữ dữ liệu cá nhân (kèm theo văn bản thể hiện chính 
sách, quy định lưu trữ dữ liệu cá nhân) 
 
 
5 
Nội dung quy định về việc xóa, hủy dữ liệu cá nhân (kèm theo văn bản thể hiện 
chính sách, quy định xóa, hủy dữ liệu cá nhân) 
 
 
6 
Chuyển giao dữ liệu cá nhân (theo quy định tại Điều 17 Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân) 
 
Có  ☐   /    Không: ☐ 
 
Chuyển giao dữ liệu cá nhân có thu phí: 
 
Có  ☐   /    Không: ☐ 
7 
Tham gia hoạt động giao dịch trên sàn dữ liệu: 
 
Có  ☐   /    Không: ☐ 
8 
Kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân: 
 
Có  ☐   /    Không: ☐ 
 
Danh mục dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân tổ chức cung cấp: 
 
Dịch vụ cung cấp và vận hành hệ 
thống, phần mềm tự động để thay mặt 
Bên kiểm soát, Bên kiểm soát và xử 
lý tiến hành xử lý dữ liệu cá nhân 
 
Dịch vụ phân tích và khai thác dữ liệu 
cá nhân, gồm: sử dụng các công cụ 
phân tích để tìm kiếm thông tin, xu 
hướng và mẫu từ dữ liệu cá nhân; áp 
dụng các phương pháp khai thác dữ 
liệu để trích xuất giá trị từ dữ liệu cá 
nhân, dự đoán hành vi người dùng 
hoặc tối ưu hóa dịch vụ 

[PDF PAGE 62]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
62
 
 
 
Dịch vụ chấm điểm, xếp hạng, đánh 
giá mức độ tín nhiệm của chủ thể dữ 
liệu cá nhân 
 
Dịch vụ mã hóa dữ liệu cá nhân trong 
quá trình truyền tải và lưu trữ 
 
Dịch vụ thu thập, xử lý dữ liệu cá 
nhân trực tuyến từ trang web, ứng 
dụng, phần mềm và mạng xã hội 
 
Dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân tự động 
dựa trên công nghệ dữ liệu lớn, trí tuệ 
nhân tạo, chuỗi khối, vũ trụ ảo 
 
Dịch vụ thu thập, xử lý dữ liệu cá 
nhân qua trang web, ứng dụng, phần 
mềm chăm sóc sức khỏe, theo dõi sức 
khỏe, dịch vụ y tế 
 
Dịch vụ nền tảng ứng dụng cung cấp 
dữ liệu vị trí cá nhân 
 
Dịch vụ thu thập, xử lý dữ liệu cá 
nhân qua ứng dụng, phần mềm giáo 
dục có yếu tố giám sát như điểm danh, 
ghi hình, chấm điểm hành vi, nhận 
diện cảm xúc 
 
 
9 
Biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân 
9.1 
Phương án bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân (nêu rõ các phương án đang triển khai 
để bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân) 
9.2 
Biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân (nêu rõ các biện pháp kỹ thuật, quản lý, đào tạo 
đã triển khai; việc áp dụng tiêu chuẩn liên quan đến bảo vệ dữ liệu cá nhân; sơ đồ 
thiết kế hệ thống và các biện pháp bảo vệ tương ứng) 
 
 
9.3 
Kiểm tra, đánh giá an ninh mạng, an toàn hệ thống thông tin, phương tiện, thiết 
bị nhằm bảo vệ dữ liệu cá nhân (nêu cụ thể nội dung, đối tượng, tần suất, mục đích) 
 
 
9.4 
Phương án bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân của Bên nhận dữ liệu cá nhân xuyên 
biên giới 
10 
Đánh giá tuân thủ các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân (nêu cụ thể hình thức, 
thời điểm và kết quả đánh giá tuân thủ) 
 
 
III 
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG CHUYỂN DỮ LIỆU CÁ NHÂN XUYÊN BIÊN GIỚI 
1 
Đánh giá tổng quan tình hình, hoạt động kinh doanh có liên quan tới việc chuyển 
dữ liệu cá nhân xuyên biên giới (nêu rõ sự cần thiết của hoạt động chuyển dữ liệu 
cá nhân xuyên biên giới trong lĩnh vực hoạt động của tổ chức; thực trang xử lý dữ 
liệu cá nhân của tổ chức bao gồm thuận lợi và khó khăn, rủi ro trong việc chuyển dữ 
liệu cá nhân xuyên biên giới) 
 
 

[PDF PAGE 63]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
63
 
 
2 
Đánh giá tác động việc chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới (đánh giá theo từng 
nội dung cụ thể, phân tích mỗi vấn đề, bao gồm mô tả thực trạng, phân tích yêu cầu, 
dự kiến tình huống phát sinh, nguyên nhân, giải pháp; đánh giá tác động các giải 
pháp đề xuất (tích cực, tiêu cực) của từng giải pháp; kiến nghị trên cơ sở so sánh tác 
động tích cực, tiêu cực. Tác động được đánh giá theo phương pháp định lượng, 
phương pháp định tính, nêu rõ hậu quả, thiệt hại không mong muốn có khả năng xảy 
ra, các biện pháp giảm thiểu hoặc loại bỏ nguy cơ, tác hại đó.) 
2.1. 
Tác động đến chủ thể dữ liệu: được đánh giá trên cơ sở phân tích khả năng tác động 
trực tiếp của việc xử lý dữ liệu cá nhân tới các quyền và lợi ích của chủ thể dữ liệu 
 
1. Xác định các khía cạnh bị tác động và vấn đề 
 
2. Mục tiêu giải quyết vấn đề 
 
3. Các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân đã áp dụng và đề xuất để giải quyết vấn đề  
 
4. Đánh giá hiệu quả và tác động của các biện pháp đối với đối tượng chịu sự tác động 
trực tiếp của biện pháp và các đối tượng khác có liên quan 
 
5. Kiến nghị biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân lựa chọn  
2.2 
Tác động đến an ninh, an toàn thông tin hệ thống của tổ chức: được đánh giá dựa 
trên khả năng ảnh hưởng trực tiếp của hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân tới mức độ bảo 
mật, toàn vẹn và khả năng sẵn sàng của hệ thống thông tin. Việc đánh giá tập trung 
vào các yếu tố liên quan đến nguy cơ lộ lọt, truy cập trái phép, thay đổi trái phép dữ 
liệu, gián đoạn vận hành hệ thống, mức độ đáp ứng của các biện pháp kỹ thuật hiện 
hữu và khả năng phát sinh lỗ hổng bảo mật trong quá trình xử lý dữ liệu. 
 
1. Xác định các khía cạnh tác động và vấn đề  
 
2. Mục tiêu giải quyết vấn đề 
 
3. Các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân đã áp dụng và đề xuất để giải quyết vấn đề  
 
4. Đánh giá hiệu quả và tác động của các biện pháp đối với đối tượng chịu sự tác động 
trực tiếp của biện pháp và các đối tượng khác có liên quan 
 
5. Kiến nghị biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân lựa chọn  
2.3 
Tác động đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội: đánh giá trong trường hợp 
xử lý và chuyển dữ liệu cá nhân cơ bản của trên 100.000 chủ thể dữ liệu hoặc xử lý 
dữ liệu cá nhân nhạy cảm của trên 10.000 chủ thể dữ liệu. Việc đánh giá tập trung vào 
các yếu tố liên quan đến việc chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới với số lượng lớn 
có thể gây ảnh hưởng đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội và các biện pháp bảo 
vệ dữ liệu cá nhân tương ứng. 
 
1. Xác định các khía cạnh tác động và vấn đề  
 
2. Mục tiêu giải quyết vấn đề 
 
3. Các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân đã áp dụng và đề xuất để giải quyết vấn đề  

[PDF PAGE 64]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
64
 
 
 
4. Đánh giá hiệu quả và tác động của các biện pháp đối với đối tượng chịu sự tác động 
trực tiếp của biện pháp và các đối tượng khác có liên quan 
 
5. Kiến nghị biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân lựa chọn  
3 
Đánh giá mức độ bảo vệ dữ liệu cá nhân của Bên nhận dữ liệu cá nhân  
3.1 
Cách thức xử lý và lưu trữ dữ liệu của Bên nhận dữ liệu cá nhân (nêu rõ với từng 
luồng xử lý dữ liệu) 
 
 
3.2 
Phương án bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân của Bên nhận dữ liệu cá nhân (nêu 
rõ các phương án đang triển khai để bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân) 
 
 
3.3 
Các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân của Bên nhận dữ liệu cá nhân (nêu rõ các 
biện pháp kỹ thuật, quản lý, đào tạo được triển khai; việc áp dụng tiêu chuẩn liên 
quan đến bảo vệ dữ liệu cá nhân) 
 
 
3.4 
Đánh giá cách thức xử lý và lưu trữ, phương án bảo đảm và các biện pháp bảo 
vệ dữ liệu cá nhân của Bên nhận dữ liệu cá nhân (đánh giá mức độ đầy đủ, phù 
hợp và hiệu quả của cách chức xử lý, phương án bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân và 
các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân đã triển khai; mức độ đáp ứng yêu cầu bảo vệ 
dữ liệu cá nhân theo pháp luật Việt Nam; khả năng phòng ngừa, phát hiện và ứng phó 
rủi ro, sự cố vi phạm dữ liệu cá nhân; nhận định rủi ro còn tồn tại và đề xuất biện 
pháp bổ sung, khắc phục nếu có) 
 
 
IV 
PHỤ LỤC (Liệt kê danh sách tên các tài liệu, chính sách, quy trình, quy định, biểu 
mẫu kèm theo hồ sơ khai này) 
 
PHẦN B. THÔNG TIN CÁC BÊN LIÊN QUAN TRONG HOẠT ĐỘNG CHUYỂN DỮ 
LIỆU CÁ NHÂN XUYÊN BIÊN GIỚI 
I. THÔNG TIN CỦA BÊN THAY MẶT BÊN CHUYỂN THỰC HIỆN CHUYỂN DỮ 
LIỆU CÁ NHÂN XUYÊN BIÊN GIỚI (Kê khai trong trường hợp thỏa thuận cho bên khác 
trực tiếp chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới) 
STT 
Tên 
tổ 
chức/cá 
nhân 
Mã 
số 
thuế 
Thông tin Bộ 
phận/ Nhân sự 
bảo vệ dữ liệu 
cá nhân 
Hợp đồng/ Thỏa 
thuận chuyển dữ 
liệu cá nhân xuyên 
biên giới 
(Số, ngày tháng năm) 
Dịch vụ 
hợp tác 
Ghi chú  
(Lý do, nội 
dung giải 
thích) 
 
 
 
 
 
 
 

[PDF PAGE 65]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
65
 
 
II. THÔNG TIN CỦA BÊN NHẬN DỮ LIỆU CÁ NHÂN XUYÊN BIÊN GIỚI  (Kê khai 
phù hợp với mối quan hệ trong hoạt động chuyển và nhận dữ liệu cá nhân) 
STT 
Tên 
tổ 
chức/cá 
nhân 
Mã 
số 
thuế 
Thông tin Bộ 
phận/ Nhân sự 
bảo vệ dữ liệu 
cá nhân 
Hợp đồng/ Thỏa 
thuận chuyển dữ 
liệu cá nhân xuyên 
biên giới 
(Số, ngày tháng năm) 
Dịch vụ 
hợp tác 
Ghi chú  
(Lý do, nội 
dung giải 
thích) 
 
 
 
 
 
 
 
III. THÔNG TIN CỦA BÊN KHÁC (Các bên khác có liên quan trong hoạt động chuyển 
dữ liệu cá nhân xuyên biên giới) 
STT 
Tên 
tổ 
chức/cá 
nhân 
Mã 
số 
thuế 
Thông tin Bộ 
phận/ Nhân sự 
bảo vệ dữ liệu 
cá nhân 
Hợp đồng/ Thỏa 
thuận có liên quan  
(Số, ngày tháng năm) 
Dịch vụ 
hợp tác 
Ghi chú  
(Lý do, nội 
dung giải 
thích) 
 
 
 
 
 
 
 
 

[PDF PAGE 66]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
66
 
 
Mẫu số 10 
HỒ SƠ  
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN  
 
PHẦN A. HỒ SƠ ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN CỦA BÊN 
NỘP HỒ SƠ 
I. THÔNG TIN CƠ BẢN CỦA BÊN NỘP HỒ SƠ 
1 
Tên tổ chức/cá nhân (tiếng Việt):  
 
1a 
Tên tổ chức/cá nhân (nước ngoài):  
 
1b 
Tên tổ chức/cá nhân (viết tắt): 
 
1c 
Mã số thuế: 
2 
Địa chỉ (trụ sở chính): 
3 
Điện thoại: 
4 
Lĩnh vực kinh doanh có xử lý dữ liệu cá nhân (kèm theo mã ngành đăng ký kinh doanh 
tương ứng):  
5 
Số lượng chi nhánh, văn phòng đại diện: 
6 
Email: 
7 
Webstie: 
8 
Bộ phận/Nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân của tổ chức, cá nhân  
8.1 
Tổ chức cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân (nếu có, kèm theo hợp đồng sử 
dụng dịch vụ): 
Tên tổ chức:                                                        Mã số thuế:  
Người đại diện theo pháp luật: 
Địa chỉ:                                                                Điện thoại: 
Email:                                                                  Website: 
8.2 
Cá nhân cung cấp dịch vụ bảo vệ dữ liệu cá nhân (nếu có, kèm theo hợp đồng sử 
dụng dịch vụ): 
TT 
Họ và tên 
Đơn vị công tác 
Số điện thoại 
Email 
 
 
 
 
 
8.3 
Bộ phận/ nhân sự bảo vệ dữ liệu cá nhân nội bộ của tổ chức (kèm theo bản sao 
quyết định hoặc văn bản thể hiện việc chỉ định, phân công) 

[PDF PAGE 67]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
67
 
 
Tên Bộ phận:  
Điện thoại Bộ phận:                                                            Email Bộ phận:  
Tên người đứng đầu Bộ phận/ Tên nhân sự:                      Chức vụ:                                
Điện thoại di động:                                                             Email cá nhân: 
II. 
HOẠT ĐỘNG XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN 
1 
Xác định vai trò xử lý dữ liệu cá nhân của bên kê khai hồ sơ 
1.1. Bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân      ☐ 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
(Ghi rõ các loại đối tượng chủ thể như khách hàng, người lao động, ứng viên… kèm 
theo số lượng tính đến thời điểm nộp hồ sơ) 
1.2. Bên xử lý dữ liệu cá nhân                                                                              ☐ 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
1.3. Bên thứ ba                                                                                                      ☐ 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
- Tên đối tượng chủ thể dữ liệu cá nhân:                                  Số lượng: 
2 
Luồng xử lý dữ liệu cá nhân theo vai trò (nêu rõ đối tượng chủ thể, mục đích xử lý, 
loại dữ liệu cá nhân cơ bản/ dữ liệu cá nhân nhạy cảm được xử lý và hoạt động xử lý 
tương ứng; mô hình hóa sơ đồ quy trình và hệ thống xử lý dữ liệu cá nhân) 
1.1. Bên kiểm soát dữ liệu cá nhân, Bên kiểm soát và xử lý dữ liệu cá nhân             
 
1.2. Bên xử lý dữ liệu cá nhân 
 
1.3. Bên thứ ba                                                                                    
 
3 
Loại dữ liệu cá nhân được xử lý  
Tổng số loại dữ liệu cá nhân cơ bản: 
Tổng số loại dữ liệu cá nhân nhạy cảm: 
3.1. Dữ liệu cá nhân cơ bản (căn cứ Điều 3 Nghị định số 356/2025/NĐ-CP ngày 31 tháng 
12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật 
Bảo vệ dữ liệu cá nhân; tích √ vào loại dữ liệu cá nhân quy định) 
 
Họ, chữ đệm và tên khai sinh 
 
Địa chỉ liên hệ 
 
Tên gọi khác (nếu có) 
 
Quốc tịch 
 
Ngày, tháng, năm sinh 
 
Hình ảnh của cá nhân 

[PDF PAGE 68]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
68
 
 
 
Ngày, tháng, năm chết hoặc mất tích  
Số điện thoại 
 
Giới tính 
 
Số định danh cá nhân 
 
Nơi sinh 
 
Số hộ chiếu 
 
Nơi đăng ký khai sinh 
 
Số giấy phép lái xe 
 
Nơi đăng ký thường trú 
 
Số biển số xe 
 
Nơi đăng ký tạm trú 
 
Tình trạng hôn nhân 
 
Nơi ở hiện tại 
 
Thông tin về mối quan hệ gia đình (cha 
mẹ, con, vợ chồng) 
 
Quê quán 
 
Thông tin về tài khoản số của cá nhân 
 
Các thông tin khác gắn liền với một 
con người cụ thể hoặc giúp xác định 
một con người cụ thể không thuộc 
các mục trên 
 
 
3.2. Dữ liệu cá nhân nhạy cảm (căn cứ khoản 1 Điều 4 Nghị định số 356/2025/NĐ-CP 
ngày 31 tháng 12 năm 2025 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp 
thi hành Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân; tích √ vào loại dữ liệu cá nhân quy định) 
 
Dữ liệu tiết lộ nguồn gốc chủng tộc, 
nguồn gốc dân tộc 
 
Vị trí của cá nhân được xác định qua 
dịch vụ định vị 
 
Quan điểm chính trị 
 
Thông tin tên đăng nhập và mật khẩu 
truy cập tài khoản định danh điện tử của 
cá nhân 
 
Quan điểm tôn giáo, tín ngưỡng 
 
Hình ảnh thẻ căn cước, thẻ căn cước 
công dân, chứng minh nhân dân 
 
Thông tin về đời sống riêng tư, bí 
mật cá nhân, bí mật gia đình 
 
Tên đăng nhập, mật khẩu truy cập của 
tài khoản ngân hàng 
 
Tình trạng sức khỏe 
 
Thông tin thẻ ngân hàng, dữ liệu về lịch 
sử giao dịch của tài khoản ngân hàng 
 
Dữ liệu sinh trắc học, đặc điểm di 
truyền 
 
Thông tin tài chính, tín dụng và các 
thông tin về hoạt động, lịch sử giao dịch 
tài chính, chứng khoán, bảo hiểm của 
khách hàng tại các tổ chức tín dụng, chi 
nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức 
cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, 
chứng khoán, bảo hiểm, các tổ chức 
được phép khác 

[PDF PAGE 69]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
69
 
 
 
Dữ liệu tiết lộ đời sống tình dục, xu 
hướng tình dục của cá nhân 
 
Dữ liệu theo dõi hành vi, hoạt động sử 
dụng dịch vụ viễn thông, mạng xã hội, 
dịch vụ truyền thông trực tuyến và các 
dịch vụ khác trên không gian mạng 
 
Dữ liệu về tội phạm, vi phạm pháp 
luật được thu thập, lưu trữ bởi các cơ 
quan thực thi pháp luật 
 
Vị trí của cá nhân được xác định qua 
dịch vụ định vị 
 
Dữ liệu tiết lộ nguồn gốc chủng tộc, 
nguồn gốc dân tộc 
 
Dữ liệu cá nhân khác được pháp luật 
quy định cần giữ bí mật hoặc cần có 
biện pháp bảo mật chặt chẽ 
4 
Sự đồng ý của chủ thể dữ liệu cá nhân (mô tả cụ thể nội dung, hình thức, quy trình 
xin sự đồng ý của từng đối tượng chủ thể dữ liệu và kèm theo biểu mẫu liên quan) 
 
 
5 
Nội dung quy định về việc lưu trữ dữ liệu cá nhân (kèm theo văn bản thể hiện chính 
sách, quy định lưu trữ dữ liệu cá nhân) 
 
 
6 
Nội dung quy định về việc xóa, hủy dữ liệu cá nhân (kèm theo văn bản thể hiện 
chính sách, quy định xóa, hủy dữ liệu cá nhân) 
 
 
7 
Chuyển giao dữ liệu cá nhân (theo quy định tại Điều 17 Luật Bảo vệ dữ liệu cá nhân) 
 
Có  ☐   /    Không: ☐ 
 
Chuyển giao dữ liệu cá nhân có thu phí: 
 
Có  ☐   /    Không: ☐ 
8 
Tham gia hoạt động giao dịch trên sàn dữ liệu: 
 
Có  ☐   /    Không: ☐ 
9 
Kinh doanh dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân: 
 
Có  ☐   /    Không: ☐ 
 
Danh mục dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân tổ chức cung cấp: 

[PDF PAGE 70]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
70
 
 
 
Dịch vụ cung cấp và vận hành hệ 
thống, phần mềm tự động để thay mặt 
Bên kiểm soát, Bên kiểm soát và xử 
lý tiến hành xử lý dữ liệu cá nhân 
 
Dịch vụ phân tích và khai thác dữ liệu 
cá nhân, gồm: sử dụng các công cụ 
phân tích để tìm kiếm thông tin, xu 
hướng và mẫu từ dữ liệu cá nhân; áp 
dụng các phương pháp khai thác dữ 
liệu để trích xuất giá trị từ dữ liệu cá 
nhân, dự đoán hành vi người dùng 
hoặc tối ưu hóa dịch vụ 
 
Dịch vụ chấm điểm, xếp hạng, đánh 
giá mức độ tín nhiệm của chủ thể dữ 
liệu cá nhân 
 
Dịch vụ mã hóa dữ liệu cá nhân trong 
quá trình truyền tải và lưu trữ 
 
Dịch vụ thu thập, xử lý dữ liệu cá 
nhân trực tuyến từ trang web, ứng 
dụng, phần mềm và mạng xã hội 
 
Dịch vụ xử lý dữ liệu cá nhân tự động 
dựa trên công nghệ dữ liệu lớn, trí tuệ 
nhân tạo, chuỗi khối, vũ trụ ảo 
 
Dịch vụ thu thập, xử lý dữ liệu cá 
nhân qua trang web, ứng dụng, phần 
mềm chăm sóc sức khỏe, theo dõi sức 
khỏe, dịch vụ y tế 
 
Dịch vụ nền tảng ứng dụng cung cấp 
dữ liệu vị trí cá nhân 
 
Dịch vụ thu thập, xử lý dữ liệu cá 
nhân qua ứng dụng, phần mềm giáo 
dục có yếu tố giám sát như điểm danh, 
ghi hình, chấm điểm hành vi, nhận 
diện cảm xúc 
 
 
10 
Chuyển dữ liệu cá nhân xuyên biên giới 
 
Có  ☐   /    Không: ☐ 
11 
Biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân 
11.1 Phương án bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân (nêu rõ các phương án đang triển khai 
để bảo đảm an toàn dữ liệu cá nhân) 
11.2 Biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân (nêu rõ các biện pháp kỹ thuật, quản lý, đào tạo 
đã triển khai; việc áp dụng tiêu chuẩn liên quan đến bảo vệ dữ liệu cá nhân; sơ đồ 
thiết kế hệ thống và các biện pháp bảo vệ tương ứng) 
 
 
11.3 Kiểm tra, đánh giá an ninh mạng, an toàn hệ thống thông tin, phương tiện, thiết bị 
nhằm bảo vệ dữ liệu cá nhân (nêu cụ thể nội dung, đối tượng, tần suất, mục đích) 
 
 
12 
Đánh giá tuân thủ các quy định về bảo vệ dữ liệu cá nhân (nêu cụ thể hình thức, 
thời điểm và kết quả đánh giá tuân thủ) 
 
 

[PDF PAGE 71]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
71
 
 
III 
ĐÁNH GIÁ TÁC ĐỘNG XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN  
1 
Đánh giá tổng quan tình hình, hoạt động kinh doanh có liên quan tới việc thu 
thập, xử lý dữ liệu cá nhân (nêu rõ sự cần thiết của hoạt động xử lý dữ liệu cá 
nhân trong lĩnh vực hoạt động của tổ chức; thực trang xử lý dữ liệu cá nhân của tổ 
chức bao gồm thuận lợi và khó khăn, rủi ro trong việc xử lý dữ liệu cá nhân) 
2 
Đánh giá tác động việc xử lý dữ liệu cá nhân (đánh giá theo từng nội dung cụ thể, 
phân tích mỗi vấn đề, bao gồm mô tả thực trạng, phân tích yêu cầu, dự kiến tình huống 
phát sinh, nguyên nhân, giải pháp; đánh giá tác động các giải pháp đề xuất (tích cực, 
tiêu cực) của từng giải pháp; kiến nghị trên cơ sở so sánh tác động tích cực, tiêu cực. 
Tác động được đánh giá theo phương pháp định lượng, phương pháp định tính, nêu 
rõ hậu quả, thiệt hại không mong muốn có khả năng xảy ra, các biện pháp giảm thiểu 
hoặc loại bỏ nguy cơ, tác hại đó.) 
2.1. Tác động đến chủ thể dữ liệu: được đánh giá trên cơ sở phân tích khả năng tác 
động trực tiếp của việc xử lý dữ liệu cá nhân tới các quyền và lợi ích của chủ thể dữ 
liệu 
 
1. Xác định các khía cạnh bị tác động và vấn đề 
 
2. Mục tiêu giải quyết vấn đề 
 
3. Các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân đã áp dụng và đề xuất để giải quyết vấn đề  
 
4. Đánh giá hiệu quả và tác động của các biện pháp đối với đối tượng chịu sự tác 
động trực tiếp của biện pháp và các đối tượng khác có liên quan 
 
5. Kiến nghị biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân lựa chọn  
2.2 
Tác động đến an ninh, an toàn thông tin hệ thống của tổ chức: được đánh giá dựa 
trên khả năng ảnh hưởng trực tiếp của hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân tới mức độ bảo 
mật, toàn vẹn và khả năng sẵn sàng của hệ thống thông tin. Việc đánh giá tập trung 
vào các yếu tố liên quan đến nguy cơ lộ lọt, truy cập trái phép, thay đổi trái phép dữ 
liệu, gián đoạn vận hành hệ thống, mức độ đáp ứng của các biện pháp kỹ thuật hiện 
hữu và khả năng phát sinh lỗ hổng bảo mật trong quá trình xử lý dữ liệu. 
 
1. Xác định các khía cạnh tác động và vấn đề  
 
2. Mục tiêu giải quyết vấn đề 
 
3. Các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân đã áp dụng và đề xuất để giải quyết vấn đề  
 
4. Đánh giá hiệu quả và tác động của các biện pháp đối với đối tượng chịu sự tác 
động trực tiếp của biện pháp và các đối tượng khác có liên quan 
 
5. Kiến nghị biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân lựa chọn  

[PDF PAGE 72]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
72
 
 
2.3 
Tác động đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội: đánh giá trong trường hợp 
xử lý dữ liệu cá nhân cơ bản của trên 100.000 chủ thể dữ liệu hoặc xử lý dữ liệu cá 
nhân nhạy cảm của trên 10.000 chủ thể dữ liệu. Việc đánh giá tập trung vào các yếu 
tố liên quan đến việc xử lý dữ liệu cá nhân với số lượng lớn có thể gây ảnh hưởng đến 
an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội và các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân tương 
ứng. 
 
1. Xác định các khía cạnh tác động và vấn đề  
 
2. Mục tiêu giải quyết vấn đề 
 
3. Các biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân đã áp dụng và đề xuất để giải quyết vấn đề  
 
4. Đánh giá hiệu quả và tác động của các biện pháp đối với đối tượng chịu sự tác 
động trực tiếp của biện pháp và các đối tượng khác có liên quan 
 
5. Kiến nghị biện pháp bảo vệ dữ liệu cá nhân lựa chọn  
IV 
PHỤ LỤC (Liệt kê danh sách tên các tài liệu, chính sách, quy trình, quy định, biểu 
mẫu kèm theo hồ sơ khai này) 
 
PHẦN B. THÔNG TIN CÁC BÊN LIÊN QUAN TRONG HOẠT ĐỘNG XỬ LÝ DỮ 
LIỆU CÁ NHÂN 
I. THÔNG TIN CỦA BÊN KIỂM SOÁT DỮ LIỆU CÁ NHÂN (Kê khai phù hợp với mối 
quan hệ trong hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân) 
STT 
Tên 
tổ 
chức/cá 
nhân 
Mã 
số 
thuế 
Thông tin Bộ 
phận/ Nhân sự 
bảo vệ dữ liệu 
cá nhân 
Hợp đồng/ Thỏa 
thuận xử lý dữ liệu 
cá nhân  
(Số, ngày tháng năm) 
Dịch vụ 
hợp tác 
Ghi chú  
(Lý do, nội 
dung giải 
thích) 
 
 
 
 
 
 
 
II. THÔNG TIN CỦA BÊN XỬ LÝ DỮ LIỆU CÁ NHÂN (Kê khai phù hợp với mối quan 
hệ trong hoạt động xử lý dữ liệu cá nhân) 
STT 
Tên 
tổ 
chức/cá 
nhân 
Mã 
số 
thuế 
Thông tin Bộ 
phận/ Nhân sự 
bảo vệ dữ liệu 
cá nhân 
Hợp đồng/ Thỏa 
thuận xử lý dữ liệu 
cá nhân  
(Số, ngày tháng năm) 
Dịch vụ 
hợp tác 
Ghi chú  
(Lý do, nội 
dung giải 
thích) 
 
 
 
 
 
 
 
III. THÔNG TIN CỦA BÊN THỨ BA (Kê khai phù hợp với mối quan hệ trong hoạt động 
xử lý dữ liệu cá nhân) 
STT 
Tên 
tổ 
chức/cá 
nhân 
Mã 
số 
thuế 
Thông tin Bộ 
phận/ Nhân sự 
bảo vệ dữ liệu 
cá nhân 
Hợp đồng/ Thỏa 
thuận xử lý dữ liệu 
cá nhân  
(Số, ngày tháng năm) 
Dịch vụ 
hợp tác 
Ghi chú  
(Lý do, nội 
dung giải 
thích) 
 
 
 
 
 
 
 
 

[PDF PAGE 73]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
73
 
 
BỘ NÔNG NGHIỆP VÀ MÔI TRƯỜNG CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
Số: 78/2025/TT-BNNMT 
Hà Nội, ngày 30 tháng 12 năm 2025 
 
THÔNG TƯ 
sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 15/2014/TT-BTNMT  
ngày 24 tháng 3 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường  
quy định việc xây dựng, cấp Thư xác nhận, cấp Thư phê duyệt dự án theo  
Cơ chế phát triển sạch trong khuôn khổ Nghị định thư Kyoto được sửa đổi, 
bổ sung một số điều bởi Thông tư số 11/2022/TT-BTNMT ngày 20 tháng 10 
năm 2022, Thông tư số 19/2023/TT-BTNMT ngày 15 tháng 11 năm 2023,  
Thông tư số 36/2025/TT-BNNMT ngày 02 tháng 7 năm 2025 và  
Thông tư số 39/2025/TT-BNNMT ngày 02 tháng 7 năm 2025  
 
Căn cứ Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 64/2025/QH15, được 
sửa đổi, bổ sung một số điều bởi Luật số 87/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 78/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 4 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp để tổ chức, hướng dẫn thi hành Luật 
Ban hành văn bản quy phạm pháp luật được sửa đổi, bổ sung bởi Nghị định số 
187/2025/NĐ-CP ngày 01 tháng 7 năm 2025; 
Căn cứ Nghị định số 35/2025/NĐ-CP ngày 25 tháng 02 năm 2025 của Chính 
phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Nông 
nghiệp và Môi trường; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Biến đổi khí hậu; 
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường ban hành Thông tư sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 15/2014/TT-BTNMT ngày 24 tháng 3 năm 
2014 của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường quy định việc xây dựng, cấp 
Thư xác nhận, cấp Thư phê duyệt dự án theo Cơ chế phát triển sạch trong khuôn 
khổ Nghị định thư Kyoto được sửa đổi, bổ sung một số điều bởi Thông tư số 
11/2022/TT-BTNMT ngày 20 tháng 10 năm 2022, Thông tư số 19/2023/TT-
BTNMT ngày 15 tháng 11 năm 2023, Thông tư số 36/2025/TT-BNNMT ngày 02 
tháng 7 năm 2025 và Thông tư số 39/2025/TT-BNNMT ngày 02 tháng 7 năm 
2025. 
Điều 1. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 13; bổ sung Phụ lục 5 
vào trước Phụ lục 6  
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 và khoản 4 Điều 13 như sau: 
“3. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung Thư phê duyệt: 
a) Đơn đề nghị điều chỉnh nội dung Thư phê duyệt theo mẫu quy định tại Phụ 
lục 5 kèm Thông tư này; 

[PDF PAGE 74]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
74
 
 
b) PDD hoặc PoA-DD sửa đổi, bổ sung phù hợp với nội dung xin điều chỉnh 
và các văn bản có liên quan. 
4. Trình tự, thủ tục điều chỉnh nội dung Thư phê duyệt:  
a) Bên xây dựng dự án nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu 
chính đến Bộ Nông nghiệp và Môi trường hoặc qua Hệ thống thông tin giải quyết 
thủ tục hành chính của Bộ Nông nghiệp và Môi trường hoặc Cổng Dịch vụ công 
quốc gia;  
b) Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, Cục Biến đổi khí hậu kiểm 
tra tính đầy đủ và hợp lệ của hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ theo quy định, 
Cục Biến đổi khí hậu yêu cầu bên xây dựng dự án bổ sung hồ sơ;  
c) Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ 
theo quy định, Cục Biến đổi khí hậu thẩm định hồ sơ dự án và xem xét, điều chỉnh 
nội dung Thư phê duyệt; 
d) Trong thời hạn tối đa 01 ngày làm việc kể từ ngày quyết định điều chỉnh 
nội dung Thư phê duyệt, Bộ Nông nghiệp và Môi trường trả kết quả cho bên xây 
dựng dự án; trường hợp không chấp thuận phải nêu rõ lý do.”. 
2. Bổ sung Phụ lục số 5 vào trước Phụ lục 6 ban hành kèm Thông tư này.  
Điều 2. Thay thế một số cụm từ tại một số điều, Phụ lục  
1. Thay thế cụm từ “Bộ Tài nguyên và Môi trường” bằng cụm từ “Bộ Nông 
nghiệp và Môi trường” tại khoản 25 Điều 3, khoản 1 Điều 14 và khoản 3 Điều 18. 
2. Thay thế cụm từ “MINISTRY OF NATURAL RESOURCES AND 
ENVIRONMENT OF VIET NAM” bằng cụm từ “MINISTRY OF 
AGRICULTURE AND ENVIRONMENT OF VIET NAM” và thay thế cụm từ 
“Ministry of Natural Resources and Environment (MONRE) of Viet Nam” bằng 
cụm từ “Ministry of Agriculture and Environment (MAE) of Viet Nam” tại Phụ lục 
23 và Phụ lục 24. 
3. Thay thế cụm từ “Sở Tài nguyên và Môi trường” bằng cụm từ “Sở Nông 
nghiệp và Môi trường” tại khoản 1 Điều 15, khoản 2 Điều 18 và Phụ lục 6. 
Điều 3. Điều khoản thi hành 
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành. 
2. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung Thư phê duyệt gửi đến Bộ Nông nghiệp 
và Môi trường trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành thì tiếp tục được thực 
hiện theo quy định của Thông tư số 15/2014/TT-BTNMT được sửa đổi, bổ sung 
một số điều bởi Thông tư số 11/2022/TT-BTNMT, Thông tư số 19/2023/TT-
BTNMT, Thông tư số 36/2025/TT-BNNMT và Thông tư số 39/2025/TT-BNNMT. 

[PDF PAGE 75]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
75
 
 
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các cơ 
quan, tổ chức, cá nhân liên quan phản ánh về Bộ Nông nghiệp và Môi trường để 
kịp thời xem xét, giải quyết./. 
 
 
 
KT. BỘ TRƯỞNG 
THỨ TRƯỞNG 
 
Lê Công Thành 
 

[PDF PAGE 76]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
76
 
 
Phụ lục  
(Ban hành kèm theo Thông tư số 78/2025/TT-BNNMT  
ngày 30 tháng 12 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Môi trường) 
 
 
“Phụ lục 5 - Mẫu Đơn đề nghị điều chỉnh nội dung Thư phê duyệt 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
ĐƠN ĐỀ NGHỊ ĐIỀU CHỈNH NỘI DUNG THƯ PHÊ DUYỆT 
Kính gửi: Cục Biến đổi khí hậu, Bộ Nông nghiệp và Môi trường 
Chúng tôi là ... (1)..., Chủ Dự án/bên tham gia Dự án "... (2)..." 
Thư phê duyệt số……. ngày…….tháng ……. năm…….  
1. Lý do đề nghị điều chỉnh nội dung Thư phê duyệt: 
……………………………………………………………………………………
………………………………………………………………………………….... 
2. Giấy tờ tài liệu nộp kèm theo đơn này gồm có: 
……………………………………………………………………………………
…………………………………………………………………………………… 
Đề nghị Cục Biến đổi khí hậu, Bộ Nông nghiệp và Môi trường xem xét điều chỉnh 
nội dung Thư phê duyệt dự án ... (2)... cho ... (1)..../. 
   
(Địa danh), ngày….tháng……năm..... 
…(3)… 
(Ký, ghi họ tên, chức danh, đóng dấu) 
Ghi chú: 
(1) Cơ quan, doanh nghiệp Chủ Dự án/bên tham gia Dự án; 
(2) Tên đầy đủ của dự án; 
(3) Thủ trưởng cơ quan, doanh nghiệp Chủ Dự án/bên tham gia Dự án.’’ 

[PDF PAGE 77]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
77
 
 
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC 
VIỆT NAM 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 64/2025/TT-NHNN 
                  Hà Nội, ngày 31 tháng 12 năm 2025 
 
  
  
THÔNG TƯ 
Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2025/TT-NHNN của 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về mạng lưới  
hoạt động của tổ chức tài chính vi mô 
 
 
Căn cứ Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số 46/2010/QH12; 
Căn cứ Luật Các tổ chức tín dụng số 32/2024/QH15 được sửa đổi, bổ sung 
bởi Luật số 96/2025/QH15; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi 
Luật số 03/2022/QH15 và Luật số 76/2025/QH15; 
Căn cứ Nghị định số 26/2025/NĐ-CP của Chính phủ quy định chức năng, 
nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam; 
Theo đề nghị của Cục trưởng Cục An toàn hệ thống các tổ chức tín dụng; 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Thông tư sửa đổi, bổ 
sung một số điều của Thông tư số 19/2025/TT-NHNN của Thống đốc Ngân hàng 
Nhà nước Việt Nam quy định về mạng lưới hoạt động của tổ chức tài chính vi mô.  
 
Điều 1. Bãi bỏ khoản 3 Điều 8 
 
Bãi bỏ khoản 3. 
Điều 2. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 2 Điều 5 
“d) Nhận tiết kiệm bắt buộc theo quy định của tổ chức tài chính vi mô. 
Nhận tiền gửi tự nguyện trực tiếp bằng tiền mặt của một khách hàng tài chính vi 
mô không quá 1,5 triệu đồng trong 01 ngày;”.  
Điều 3. Sửa đổi, bổ sung Điều 9 
“Điều 9. Nguyên tắc lập, gửi, tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả  
1. Hồ sơ phải được lập bằng tiếng Việt. Các tài liệu trong hồ sơ phải là bản 
chính hoặc bản sao từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao xuất trình 

[PDF PAGE 78]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
78
 
 
kèm bản chính để đối chiếu theo quy định của pháp luật. Trong mỗi bộ hồ sơ phải 
có danh mục tài liệu. 
2. Văn bản đề nghị, thông báo của tổ chức tài chính vi mô theo quy định tại 
Thông tư này phải do người đại diện theo pháp luật hoặc người được người đại 
diện theo pháp luật của tổ chức tài chính vi mô ủy quyền ký. Trường hợp ký theo 
ủy quyền, hồ sơ phải có văn bản ủy quyền được lập phù hợp với quy định của 
pháp luật. 
3. Hồ sơ của tổ chức tài chính vi mô được gửi Ngân hàng Nhà nước Việt 
Nam (sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước), Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu 
vực bằng một trong những hình thức sau: 
a) Nộp trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng 
Nhà nước chi nhánh Khu vực; 
b) Gửi qua dịch vụ bưu chính; 
c) Nộp trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia. 
Khi gửi hồ sơ trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia, hồ sơ điện tử 
được sử dụng chữ ký số theo quy định của pháp luật về thực hiện thủ tục hành 
chính trên môi trường điện tử. Trường hợp hệ thống Cổng Dịch vụ công quốc gia 
gặp sự cố hoặc có lỗi không thể tiếp nhận, trao đổi thông tin điện tử, việc khai, 
gửi, tiếp nhận, trả kết quả, trao đổi, phản hồi thông tin được thực hiện qua dịch vụ 
bưu chính hoặc trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng Nhà nước, Ngân 
hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực. Các tài liệu trong hồ sơ điện tử là bản điện tử 
quét từ bản gốc, bản chính (tập tin định dạng PDF). 
4. Việc tiếp nhận hồ sơ được thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật 
về thực hiện thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại Bộ phận 
Một cửa và Cổng Dịch vụ công quốc gia và theo quy định tại Thông tư này.  
5. Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực trả kết 
quả xử lý thủ tục hành chính quy định tại Thông tư này qua phương thức trực 
tuyến hoặc dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại Bộ phận Một cửa của Ngân hàng 
Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực.” 
Điều 4. Sửa đổi, bổ sung Điều 11 
“Điều 11. Điều kiện thành lập chi nhánh 
1. Tổ chức tài chính vi mô có thời gian hoạt động từ 12 tháng trở lên tính 
từ ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị thành lập phải đảm bảo các 
điều kiện sau:  
a) Có cơ cấu tổ chức và hoạt động của bộ máy quản trị, điều hành, Ban 
kiểm soát, kiểm toán nội bộ; hệ thống kiểm soát nội bộ; hoạt động cấp tín dụng; 

[PDF PAGE 79]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
79
 
 
các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động đảm bảo quy định của Luật 
Các tổ chức tín dụng và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước trong thời hạn 12 
tháng trở về trước tính từ thời điểm đề nghị và tại thời điểm chấp thuận; 
b) Tỷ lệ vốn cấp 1 so với tổng tài sản tại thời điểm cuối tháng trước liền kề 
tháng đề nghị tối thiểu 10% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc 
Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ;  
c) Tỷ lệ nợ xấu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc phân loại 
tài sản có tại thời điểm 31 tháng 12 của năm trước liền kề năm đề nghị thành lập 
và tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm đề nghị tối đa 03% hoặc 
một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng 
thời kỳ; tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước 
về việc phân loại tài sản có tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm 
đề nghị tối đa 01% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng 
Nhà nước trong từng thời kỳ;   
d) Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định về phân loại tài sản có, mức trích, 
phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro 
trong hoạt động theo quy định của pháp luật trong thời hạn 12 tháng trở về trước 
tính từ thời điểm đề nghị và tại thời điểm chấp thuận;  
đ) Hoạt động kinh doanh có lãi theo báo cáo tài chính đã được kiểm toán 
của năm trước liền kề năm đề nghị thành lập và theo báo cáo tài chính gần nhất 
tính đến thời điểm đề nghị; 
e) Không bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp không cho mở rộng 
địa bàn hoạt động tại thời điểm đề nghị; 
g) Đảm bảo số lượng chi nhánh theo quy định tại Điều 8 Thông tư này. 
2. Tổ chức tài chính vi mô có thời gian hoạt động dưới 12 tháng tính từ 
ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị thành lập phải đảm bảo các 
điều kiện sau: 
a) Có cơ cấu tổ chức và hoạt động của bộ máy quản trị, điều hành, Ban 
kiểm soát, kiểm toán nội bộ; hệ thống kiểm soát nội bộ; hoạt động cấp tín dụng; 
các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động đảm bảo quy định của Luật 
Các tổ chức tín dụng và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước trong các tháng 
liền kề từ ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị và tại thời điểm 
chấp thuận; 
b) Tỷ lệ nợ xấu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc phân loại 
tài sản có tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm đề nghị tối đa 03% 
hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong 
từng thời kỳ; tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ theo quy định của Ngân hàng Nhà 

[PDF PAGE 80]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
80
 
 
nước về việc phân loại tài sản có tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời 
điểm đề nghị tối đa 01% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân 
hàng Nhà nước trong từng thời kỳ; 
c) Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định về phân loại tài sản có, mức trích, 
phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro 
trong hoạt động theo quy định của pháp luật trong 03 tháng liên tiếp liền kề trước 
thời điểm đề nghị (trường hợp tổ chức tài chính vi mô có thời gian hoạt động trên 
03 tháng) hoặc trong các tháng liền kề trước thời điểm đề nghị (trường hợp tổ chức 
tài chính vi mô có thời gian hoạt động dưới 03 tháng) và tại thời điểm chấp thuận; 
d) Hoạt động kinh doanh có lãi đến tháng liền kề trước thời điểm đề nghị; 
đ) Các quy định tại các điểm b, e, g khoản 1 Điều này.”. 
Điều 5. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 12 
“1. Các điều kiện quy định tại điểm a, b, c, d, đ, e khoản 1 Điều 11 Thông 
tư này.”. 
Điều 6. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 13 
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 2 như sau: 
“2. Đáp ứng điều kiện quy định tại điểm e khoản 1 Điều 11 Thông tư này.”. 
2. Bãi bỏ khoản 3. 
Điều 7. Sửa đổi, bổ sung Điều 14 
“Điều 14. Hồ sơ đề nghị chấp thuận thành lập chi nhánh, phòng giao 
dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp của tổ chức tài chính vi mô 
1. Văn bản của tổ chức tài chính vi mô đề nghị Ngân hàng Nhà nước chấp 
thuận thành lập chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp 
theo mẫu quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 
2. Nghị quyết hoặc Quyết định của Hội đồng thành viên về việc thành lập 
chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp. 
Đối với việc thành lập phòng giao dịch, Nghị quyết hoặc Quyết định của 
Hội đồng thành viên phải nêu rõ tên, địa điểm đặt trụ sở dự kiến (thông tin đến 
địa bàn cấp xã), chi nhánh dự kiến quản lý phòng giao dịch, các nghiệp vụ phòng 
giao dịch sẽ thực hiện, phạm vi hoạt động về mặt địa lý. 
3. Đề án thành lập chi nhánh, trong đó phải có tối thiểu các nội dung sau: 
a) Tên đầy đủ bằng tiếng Việt, tên viết tắt bằng tiếng Việt; địa chỉ trụ sở dự 
kiến (thông tin đến địa bàn cấp xã), nội dung hoạt động của chi nhánh của tổ chức 
tài chính vi mô; 

[PDF PAGE 81]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
81
 
 
b) Cơ cấu tổ chức của chi nhánh; dự kiến nhân sự chủ chốt (Giám đốc chi 
nhánh, cán bộ kế toán và các chức danh chủ chốt khác theo quy định nội bộ của 
tổ chức tài chính vi mô); 
c) Văn bản thỏa thuận hoặc Văn bản ghi nhớ giữa tổ chức tài chính vi mô 
và tổ chức chính trị - xã hội hoặc chính quyền địa phương về việc phối hợp cho 
vay thông qua tổ vay vốn; 
d) Phương án kinh doanh dự kiến trong 03 năm đầu hoạt động, trong đó tối 
thiểu bao gồm: 
(i) Phân tích môi trường kinh doanh (cơ hội, thách thức); 
(ii) Đối tượng khách hàng và sản phẩm dự kiến cung cấp; 
(iii) Dự kiến bảng cân đối kế toán, báo cáo kết quả kinh doanh, căn cứ xây 
dựng phương án và thuyết minh khả năng thực hiện phương án trong từng năm. 
4. Các tài liệu khác chứng minh việc đáp ứng các điều kiện thành lập chi 
nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp theo quy định tại 
Thông tư này (nếu có).”. 
Điều 8. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 15 
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau: 
“4. Trong thời hạn 06 ngày kể từ ngày nhận được văn bản của Ngân hàng Nhà 
nước, các cơ quan quy định tại khoản 3 Điều này có ý kiến tham gia bằng văn bản 
về các nội dung được đề nghị.”. 
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 như sau: 
“5. Trong thời hạn 35 ngày kể từ ngày xác nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ngân hàng 
Nhà nước có văn bản chấp thuận đề nghị thành lập chi nhánh của tổ chức tài chính 
vi mô. Trường hợp không chấp thuận, Ngân hàng Nhà nước phải trả lời bằng văn 
bản và nêu rõ lý do.”. 
Điều 9. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 16 
1. Sửa đổi, bổ sung điểm c khoản 3 như sau: 
“c) Việc đáp ứng các điều kiện theo quy định của Thông tư này đối với chi 
nhánh dự kiến quản lý phòng giao dịch trên địa bàn. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của Cục 
Quản lý, giám sát tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực có 
ý kiến tham gia bằng văn bản về các nội dung được đề nghị.”. 
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 4 như sau: 
“4. Trong thời hạn 28 ngày (đối với trường hợp thành lập phòng giao dịch) 
hoặc 20 ngày (đối với trường hợp thành lập văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp) 
kể từ ngày xác nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cục Quản lý, giám sát tổ chức tín dụng có 
văn bản chấp thuận đề nghị thành lập phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn 

[PDF PAGE 82]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
82
 
 
vị sự nghiệp của tổ chức tài chính vi mô. Trường hợp không chấp thuận, Cục Quản 
lý, giám sát tổ chức tín dụng phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.”. 
Điều 10. Sửa đổi, bổ sung một số khoản của Điều 17  
1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau: 
“1. Tổ chức tài chính vi mô khai trương hoạt động chi nhánh, phòng giao 
dịch khi đáp ứng các yêu cầu sau: 
a) Có quyền sở hữu hoặc sử dụng hợp pháp trụ sở chi nhánh, phòng giao 
dịch. Trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch có đủ điều kiện bảo đảm an toàn tài sản 
và phù hợp với yêu cầu hoạt động của chi nhánh, phòng giao dịch; 
b) Trụ sở chi nhánh có kho tiền đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định 
của Ngân hàng Nhà nước. Phòng giao dịch có két quỹ đảm bảo an toàn theo quy 
định nội bộ của tổ chức tài chính vi mô; 
c) Có hệ thống thông tin kết nối giữa trụ sở chính với chi nhánh, phòng giao 
dịch, giữa chi nhánh quản lý với phòng giao dịch đảm bảo an toàn, bảo mật và 
yêu cầu báo cáo, thống kê; 
d) Có đủ nhân sự chủ chốt tối thiểu, gồm: Giám đốc chi nhánh, Giám đốc 
phòng giao dịch, cán bộ kế toán và các chức danh chủ chốt khác theo quy định 
nội bộ của tổ chức tài chính vi mô. Giám đốc chi nhánh, Giám đốc phòng giao 
dịch này không được kiêm nhiệm Giám đốc chi nhánh, Giám đốc phòng giao dịch 
khác và Giám đốc chi nhánh không được kiêm nhiệm Giám đốc phòng giao dịch; 
đ) Giám đốc chi nhánh đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định của 
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và quy định nội bộ của tổ chức tài chính vi mô. 
Giám đốc phòng giao dịch đáp ứng tiêu chuẩn, điều kiện đối với Giám đốc chi 
nhánh theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và quy định nội bộ của 
tổ chức tài chính vi mô; 
e) Có Quy chế quản lý chi nhánh, phòng giao dịch đáp ứng các yêu cầu theo 
quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư này.”. 
 
2. Sửa đổi, bổ sung khoản 3 như sau: 
“3. Tổ chức tài chính vi mô phải gửi Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu 
vực nơi đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự 
nghiệp chậm nhất 15 ngày trước ngày dự kiến khai trương hoạt động các văn 
bản sau:  
a) Quy chế quản lý chi nhánh, phòng giao dịch theo quy định tại Điều 10 
Thông tư này trong trường hợp khai trương chi nhánh, phòng giao dịch;  
b) Văn bản thông báo về các nội dung sau: 

[PDF PAGE 83]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
83
 
 
(i) Ngày dự kiến khai trương hoạt động; 
(ii) Việc đáp ứng các yêu cầu khai trương hoạt động quy định tại khoản 1, 
khoản 2 Điều này; 
(iii) Thông tin về người đứng đầu, thông tin về tên, thông tin về địa chỉ của 
chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp.”. 
3. Bổ sung khoản 4, khoản 5 như sau: 
“4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được các văn bản của 
tổ chức tài chính vi mô theo quy định tại khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước 
chi nhánh Khu vực: 
a) Kiểm tra việc đáp ứng các yêu cầu về khai trương hoạt động chi nhánh, 
phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô quy định tại khoản 1 Điều này; 
b) Có biên bản xác nhận việc đáp ứng hoặc không đáp ứng các yêu cầu về 
khai trương hoạt động của chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô. 
5. Tổ chức tài chính vi mô chỉ được tiến hành khai trương hoạt động chi 
nhánh, phòng giao dịch sau khi thực hiện công bố thông tin theo quy định tại Điều 
18 Thông tư này.”. 
Điều 11. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 Điều 18 
Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau: 
“1. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được biên bản của 
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực xác nhận việc đáp ứng các yêu cầu về 
khai trương hoạt động chi nhánh, phòng giao dịch hoặc trong thời hạn 20 ngày 
trước ngày dự kiến khai trương văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp, tổ chức tài 
chính vi mô phải thực hiện công bố các thông tin sau: 
a) Số, ngày, nội dung chấp thuận tại văn bản chấp thuận của Ngân hàng 
Nhà nước về việc thành lập chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn 
vị sự nghiệp; 
b) Tên, địa điểm, ngày dự kiến khai trương hoạt động và thông tin khác 
(nếu cần thiết).”. 
Điều 12. Sửa đổi, bổ sung một số điểm, khoản của Điều 20 
 1. Sửa đổi, bổ sung khoản 1 như sau: 
 “1. Tổ chức tài chính vi mô chỉ được thay đổi địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, 
phòng giao dịch trong phạm vi địa bàn hoạt động quy định tại khoản 1, khoản 2 
Điều 7 Thông tư này.”. 
2. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 4 như sau: 
“b) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định 
tại khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực có văn bản chấp 

[PDF PAGE 84]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
84
 
 
thuận việc thay đổi địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch. Trường hợp 
không chấp thuận, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực phải trả lời bằng văn 
bản và nêu rõ lý do.”. 
3. Sửa đổi, bổ sung khoản 5 như sau: 
“5. Tổ chức tài chính vi mô có văn bản báo cáo Ngân hàng Nhà nước chi 
nhánh Khu vực về ngày dự kiến hoạt động tại địa điểm được chấp thuận chậm 
nhất 15 ngày trước ngày dự kiến hoạt động tại địa điểm được chấp thuận.  
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo của tổ chức 
tài chính vi mô theo quy định tại Điều này, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu 
vực nơi dự kiến đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch: 
a) Kiểm tra việc đáp ứng các yêu cầu quy định tại khoản 1 Điều 17 Thông 
tư này; 
b) Có biên bản xác nhận việc đáp ứng hoặc không đáp ứng các yêu cầu để 
được hoạt động tại địa điểm mới.”. 
4. Sửa đổi, bổ sung khoản 6 như sau: 
“6. Chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô chỉ hoạt động 
tại địa điểm mới sau khi được Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực xác nhận 
việc đáp ứng các yêu cầu để được hoạt động tại địa điểm mới. Trong thời hạn 12 
tháng kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực có văn bản chấp thuận, 
chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô phải hoạt động tại địa điểm 
đã được chấp thuận. Quá thời hạn này mà không hoạt động tại địa điểm mới, văn 
bản chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực đương nhiên hết 
hiệu lực.”. 
Điều 13. Sửa đổi, bổ sung điểm b khoản 2 Điều 26 
“b) Trong thời hạn 31 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định 
tại khoản 1 Điều này, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực có văn bản chấp 
thuận đề nghị của tổ chức tài chính vi mô. Trường hợp không chấp thuận, Ngân 
hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.”. 
Điều 14. Sửa đổi, bổ sung nội dung phần căn cứ, phụ lục kèm theo 
Thông tư số 19/2025/TT-NHNN 
1. Thay thế cụm từ “Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 76/2025/QH15” bằng 
cụm từ “Căn cứ Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14 được sửa đổi, bổ sung bởi 
Luật số 03/2022/QH15 và Luật số 76/2025/QH15; ”. 
2. Thay thế Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 19/2025/TT-NHNN 
bằng Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này. 
3. Bổ sung các Phụ lục II, III, IV, V, VI, VII ban hành kèm theo Thông tư này. 

[PDF PAGE 85]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
85
 
 
Điều 15. Điều khoản thi hành 
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2026. 
Điều 16. Trách nhiệm tổ chức thực hiện 
Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, tổ chức tài 
chính vi mô có trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này. 
Điều 17. Quy định chuyển tiếp 
Các tổ chức tài chính vi mô đã có văn bản đề nghị chấp thuận đủ điều kiện 
thành lập chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp gửi 
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực thì tiếp 
tục được xử lý theo quy định tại Thông tư số 19/2025/TT-NHNN của Thống đốc 
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về mạng lưới hoạt động của tổ chức tài 
chính vi mô./. 
 
 
KT. THỐNG ĐỐC 
PHÓ THỐNG ĐỐC 
 
 
Đoàn Thái Sơn 
 
              
 

[PDF PAGE 86]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
86
 
 
Phụ lục I 
MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN THÀNH LẬP CHI NHÁNH, 
PHÒNG GIAO DỊCH, VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP 
CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 64/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) 
 
TÊN TỔ CHỨC  
TÀI CHÍNH VI MÔ 
 
Số: ... 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
…, ngày ... tháng ... năm ... 
 
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN THÀNH LẬP CHI NHÁNH/ 
PHÒNG GIAO DỊCH/VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN/ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP 
CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ 
 
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam 
Tổ chức tài chính vi mô: 
- Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: … 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): … 
 
- Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): … 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng nước ngoài (nếu có): … 
- Mã số doanh nghiệp: …                        
- Mã định danh tổ chức (nếu có): … 
- Địa điểm đặt trụ sở chính: … 
- Số điện thoại: … 
- Địa chỉ thư điện tử: … 
Đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận thành lập chi 
nhánh/phòng giao dịch/văn phòng đại diện/đơn vị sự nghiệp như sau: 
I. Đơn vị mạng lưới đề nghị thành lập: 
1. Thành lập chi nhánh: 
1.1. Chi nhánh thứ nhất: 
1.1.1. Tên chi nhánh: 
a) Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: …; tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): … 
b) Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): …; tên viết tắt bằng tiếng 
nước ngoài (nếu có): … 
1.1.2. Địa điểm dự kiến đặt trụ sở chi nhánh (xã/phường/đặc khu trực thuộc 
tỉnh/thành phố; tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương): … 

[PDF PAGE 87]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
87
 
 
1.1.3. Chi nhánh thuộc/không thuộc vùng nông thôn: … 
1.2. Chi nhánh thứ n: (nội dung khai tương tự chi nhánh thứ nhất) 
2. Thành lập phòng giao dịch: 
2.1. Phòng giao thứ nhất: 
2.1.1. Tên phòng giao dịch: 
a) Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: …; tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): … 
b) Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): …; tên viết tắt bằng tiếng 
nước ngoài (nếu có): … 
2.1.2. Địa điểm dự kiến đặt trụ sở phòng giao dịch (xã/phường/đặc khu trực 
thuộc tỉnh/thành phố; tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương): … 
2.1.3. Phòng giao dịch thuộc/không thuộc vùng nông thôn: … 
2.1.4. Tên, địa điểm đặt trụ sở chi nhánh dự kiến quản lý phòng giao dịch: … 
2.2. Phòng giao dịch thứ n: (nội dung khai tương tự phòng giao dịch thứ nhất)  
3. Thành lập đơn vị sự nghiệp, văn phòng đại diện: 
3.1. Tên đơn vị sự nghiệp, văn phòng đại diện: … 
3.2. Địa điểm đặt trụ sở đơn vị sự nghiệp, văn phòng đại diện: … 
II. Đánh giá việc tổ chức tài chính vi mô đáp ứng từng điều kiện để được 
thành lập chi nhánh/phòng giao dịch/văn phòng đại diện/đơn vị sự nghiệp: 
A. Đối với điều kiện thành lập chi nhánh: (liệt kê các nội dung sau theo 
từng chi nhánh dự kiến thành lập) 
1. Đối với tổ chức tài chính vi mô có thời gian hoạt động từ 12 tháng trở 
lên tính từ ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị: 
1.1. Có cơ cấu tổ chức và hoạt động của bộ máy quản trị, điều hành, Ban 
kiểm soát, kiểm toán nội bộ; hệ thống kiểm soát nội bộ; hoạt động cấp tín dụng; 
các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động đảm bảo quy định của Luật 
Các tổ chức tín dụng và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước trong thời hạn 12 
tháng trở về trước tính từ thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Hội đồng thành viên nhiệm kỳ: 
STT 
Họ và tên 
Chức danh (Chủ tịch, thành viên) 
1 
 
 
2 
 
 
... 
 
 

[PDF PAGE 88]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
88
 
 
- Ban kiểm soát nhiệm kỳ: 
STT 
Họ và tên 
Chức danh (Trưởng ban, thành viên) 
1 
 
 
2 
 
 
... 
 
 
- Họ và tên Tổng giám đốc (Giám đốc): ... 
1.2. Tỷ lệ vốn cấp 1 so với tổng tài sản tại thời điểm cuối tháng trước liền 
kề tháng đề nghị tối thiểu 10% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống 
đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Tỷ lệ vốn cấp 1 so với tổng tài sản tại thời điểm ... là ...% 
- Tổng tài sản tại thời điểm ... là ... 
- Vốn cấp 1 tại thời điểm ... là ... 
1.3. Tỷ lệ nợ xấu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc phân loại 
tài sản có tại thời điểm 31 tháng 12 của năm trước liền kề năm đề nghị thành lập 
và tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm đề nghị tối đa 03% hoặc 
một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng 
thời kỳ; tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước 
về việc phân loại tài sản có tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm 
đề nghị tối đa 01% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng 
Nhà nước trong từng thời kỳ: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
 - Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm 31 tháng 12 năm ... là ...% 
- Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm ... là ...% 
- Tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ tại thời điểm ... là ...% 
1.4. Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định về phân loại tài sản có, mức trích, 
phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro 
trong hoạt động theo quy định của pháp luật trong thời hạn 12 tháng trở về trước 
tính từ thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
1.5. Hoạt động kinh doanh có lãi theo báo cáo tài chính đã được kiểm toán 
của năm trước liền kề năm đề nghị thành lập và theo báo cáo tài chính gần nhất 
tính đến thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Lợi nhuận sau thuế theo báo cáo tài chính năm ... đã được kiểm toán: ... 

[PDF PAGE 89]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
89
 
 
- Kết quả kinh doanh tại thời điểm ... là ... (trong đó nêu rõ thu nhập, chi phí). 
1.6. Không bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp không cho mở 
rộng địa bàn hoạt động tại thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
1.7. Đảm bảo quy định về số lượng chi nhánh được phép thành lập: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Số lượng chi nhánh, phòng giao dịch hiện có: ... 
- Số lượng chi nhánh đề nghị thành lập: ... 
- Giá trị thực của vốn điều lệ được phản ánh trên sổ sách kế toán đến thời 
điểm ... là ... 
2. Đối với tổ chức tài chính vi mô có thời gian hoạt động dưới 12 tháng 
kể từ ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị: 
2.1. Có cơ cấu tổ chức và hoạt động của bộ máy quản trị, điều hành, Ban 
kiểm soát, kiểm toán nội bộ; hệ thống kiểm soát nội bộ; hoạt động cấp tín dụng; 
các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động đảm bảo quy định của Luật 
Các tổ chức tín dụng và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước trong các tháng liền 
kề từ ngày khai trương hoạt động đến thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Hội đồng thành viên nhiệm kỳ: 
STT 
Họ và tên 
Chức danh (Chủ tịch, thành viên) 
1 
 
 
2 
 
 
... 
 
 
- Ban kiểm soát nhiệm kỳ: 
STT 
Họ và tên 
Chức danh (Trưởng ban, thành viên) 
1 
 
 
2 
 
 
... 
 
 
- Họ và tên Tổng giám đốc (Giám đốc): 
2.2. Tỷ lệ vốn cấp 1 so với tổng tài sản tại thời điểm cuối tháng trước liền 
kề tháng đề nghị tối thiểu 10% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống 
đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ: 

[PDF PAGE 90]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
90
 
 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Tỷ lệ vốn cấp 1 so với tổng tài sản tại thời điểm ... là ...% 
- Tổng tài sản tại thời điểm ... là ... 
- Vốn cấp 1 tại thời điểm ... là ... 
2.3. Tỷ lệ nợ xấu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc phân loại 
tài sản có tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm đề nghị tối đa 03% 
hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong 
từng thời kỳ; tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ theo quy định của Ngân hàng Nhà 
nước về việc phân loại tài sản có tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời 
điểm đề nghị tối đa 01% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân 
hàng Nhà nước trong từng thời kỳ: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm ... là ...%. 
- Tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ tại thời điểm ... là ...% 
2.4. Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định về phân loại tài sản có, mức trích, 
phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro 
trong hoạt động theo quy định của pháp luật trong 03 tháng liên tiếp liền kề trước 
thời điểm đề nghị (trường hợp tổ chức tài chính vi mô có thời gian hoạt động trên 
03 tháng) hoặc trong các tháng liền kề trước thời điểm đề nghị (trường hợp tổ 
chức tài chính vi mô có thời gian hoạt động dưới 03 tháng): 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
2.5. Hoạt động kinh doanh có lãi đến tháng liền kề trước thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
Kết quả kinh doanh tại thời điểm ... là ... (trong đó nêu rõ thu nhập, chi phí). 
2.6. Không bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp không cho mở 
rộng địa bàn hoạt động tại thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
2.7. Đảm bảo quy định về số lượng chi nhánh được phép thành lập: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Số lượng chi nhánh, phòng giao dịch hiện có: ... 
- Số lượng chi nhánh đề nghị thành lập: ... 
- Giá trị thực của vốn điều lệ được phản ánh trên sổ sách kế toán đến thời 
điểm ... là ... 
B. Đối với điều kiện thành lập phòng giao dịch: (liệt kê các nội dung 
sau theo từng phòng giao dịch dự kiến thành lập) 
1. Điều kiện thành lập phòng giao dịch: 

[PDF PAGE 91]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
91
 
 
1.1. Có cơ cấu tổ chức và hoạt động của bộ máy quản trị, điều hành, Ban 
kiểm soát, kiểm toán nội bộ; hệ thống kiểm soát nội bộ; hoạt động cấp tín dụng; 
các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động đảm bảo quy định của Luật 
Các tổ chức tín dụng và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước trong thời hạn 12 
tháng trở về trước tính từ thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Hội đồng thành viên nhiệm kỳ:  
STT 
Họ và tên 
Chức danh (Chủ tịch, thành viên) 
1 
 
 
2 
 
 
... 
 
 
- Ban kiểm soát nhiệm kỳ: 
STT 
Họ và tên 
Chức danh (Trưởng ban, thành viên) 
1 
 
 
2 
 
 
... 
 
 
- Họ và tên Tổng giám đốc (Giám đốc): ... 
1.2. Tỷ lệ vốn cấp 1 so với tổng tài sản tại thời điểm cuối tháng trước liền 
kề tháng đề nghị tối thiểu 10% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống 
đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Tỷ lệ vốn cấp 1 so với tổng tài sản tại thời điểm ... là ...% 
- Tổng tài sản tại thời điểm ... là ... 
- Vốn cấp 1 tại thời điểm ... là ... 
1.3. Tỷ lệ nợ xấu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc phân loại 
tài sản có tại thời điểm 31 tháng 12 của năm trước liền kề năm đề nghị thành lập 
và tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm đề nghị tối đa 03% hoặc 
một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng 
thời kỳ; tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước 
về việc phân loại tài sản có tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm 
đề nghị tối đa 01% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng 
Nhà nước trong từng thời kỳ: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 

[PDF PAGE 92]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
92
 
 
- Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm 31 tháng 12 năm ... là ...% 
- Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm ... là ...% 
- Tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ tại thời điểm ... là ...% 
1.4. Thực hiện đúng, đầy đủ các quy định về phân loại tài sản có, mức trích, 
phương pháp trích lập dự phòng rủi ro và việc sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro 
trong hoạt động theo quy định của pháp luật trong thời hạn 12 tháng trở về trước 
tính từ thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
1.5. Hoạt động kinh doanh có lãi theo báo cáo tài chính đã được kiểm toán 
của năm trước liền kề năm đề nghị thành lập và theo báo cáo tài chính gần nhất 
tính đến thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
- Lợi nhuận sau thuế theo báo cáo tài chính năm ... đã được kiểm toán: ... 
- Kết quả kinh doanh tại thời điểm ... là ... (trong đó nêu rõ thu nhập, chi phí). 
1.6. Không bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp không cho mở 
rộng địa bàn hoạt động tại thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
2. Điều kiện đối với chi nhánh quản lý phòng giao dịch: 
2.1. Có thời gian hoạt động tối thiểu 12 tháng tính từ ngày khai trương hoạt 
động đến thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
 
- Ngày khai trương hoạt động chi nhánh: ... 
- Thời điểm đề nghị: ... 
2.2. Tỷ lệ nợ xấu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc phân loại 
tài sản có tại thời điểm 31 tháng 12 của năm trước liền kề năm đề nghị thành lập 
và tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm đề nghị tối đa 03% hoặc 
một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng 
thời kỳ; tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước 
về việc phân loại tài sản có tại ngày cuối cùng của tháng liền kề trước thời điểm 
đề nghị tối đa 01% hoặc một tỷ lệ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng 
Nhà nước trong từng thời kỳ: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
 - Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm 31 tháng 12 năm ... là ...% 
- Tỷ lệ nợ xấu tại thời điểm ... là ...% 
- Tỷ lệ nợ nhóm 5 so với tổng dư nợ tại thời điểm ... là ...% 

[PDF PAGE 93]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
93
 
 
2.3. Không bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân 
hàng bằng hình thức phạt tiền trong thời hạn 12 tháng trở về trước tính từ thời 
điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
2.4. Số lượng phòng giao dịch đang quản lý: 
- Số lượng phòng giao dịch chi nhánh đang quản lý: ... 
- Số lượng phòng giao dịch dự kiến chi nhánh sẽ quản lý: ... 
C. Điều kiện thành lập văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp: 
1. Có thời gian hoạt động tối thiểu 12 tháng tính từ ngày khai trương hoạt 
động đến thời điểm đề nghị: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐  
2. Tại thời điểm đề nghị không bị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp 
không cho mở rộng địa bàn hoạt động: 
a. Đảm bảo ☐                       b. Không đảm bảo ☐ 
III. Người đại diện hợp pháp của tổ chức tài chính vi mô cam kết: 
- Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực của các 
thông tin, tài liệu cung cấp tại hồ sơ này. 
- Kịp thời thông báo cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về bất kỳ thay đổi 
nào liên quan đến việc đáp ứng điều kiện, hồ sơ theo quy định tại Thông tư này 
phát sinh trong thời gian Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đang xem xét đề nghị 
của tổ chức tài chính vi mô./. 
 
Đính kèm hồ sơ 
(Ghi danh mục tài liệu kèm theo) 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP 
CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ 
(Ký, ghi rõ tên, chức danh và đóng dấu) 
 
 

[PDF PAGE 94]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
94
 
 
Phụ lục II 
MẪU QUYẾT ĐỊNH CHẤP THUẬN THÀNH LẬP CHI NHÁNH  
CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 64/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) 
 
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC 
VIỆT NAM 
 
Số: .../QĐ-NHNN 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
..., ngày ... tháng ... năm ... 
 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc thành lập chi nhánh ... 
THỐNG ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM 
Căn cứ ...(1); 
Xét đề nghị chấp thuận thành lập chi nhánh tại Văn bản số … ngày… tháng 
… năm … của tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) và hồ sơ kèm theo; 
 Theo đề nghị ...(2). 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Chấp thuận việc thành lập chi nhánh của tổ chức tài chính vi mô … 
(tên tổ chức) như sau: 
 
1. Tên của chi nhánh: 
- Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): ... 
 
- Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
2. Địa điểm đặt trụ sở chi nhánh: 
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ... tháng ... năm ... 
Điều 3. ...(3), tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) chịu trách nhiệm thi 
hành Quyết định này./.  
Nơi nhận: 
- Như Điều 3; 
- UBND tỉnh/thành phố ...; 
- Lưu: … 
THỐNG ĐỐC 
Ghi chú: 
(1): Các văn bản quy phạm pháp luật được sử dụng làm căn cứ. 
(2): Chức vụ của người đứng đầu đơn vị xử lý tại Ngân hàng Nhà nước. 
(3): Chức danh của người có liên quan đến việc thực hiện Quyết định. 

[PDF PAGE 95]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
95
 
 
Phụ lục III 
MẪU QUYẾT ĐỊNH CHẤP THUẬN THÀNH LẬP PHÒNG GIAO DỊCH, 
VĂN PHÒNG ĐẠI DIỆN, ĐƠN VỊ SỰ NGHIỆP  
CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 64/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) 
 
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC 
VIỆT NAM 
CỤC QUẢN LÝ, GIÁM SÁT 
TỔ CHỨC TÍN DỤNG 
Số: ... 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
..., ngày ... tháng ... năm ... 
 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc thành lập phòng giao dịch, văn phòng đại diện,  
đơn vị sự nghiệp ... 
 
CỤC TRƯỞNG CỤC QUẢN LÝ, GIÁM SÁT TỔ CHỨC TÍN DỤNG 
 
Căn cứ ...(1); 
Xét đề nghị chấp thuận thành lập phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn 
vị sự nghiệp tại Văn bản số … tháng … năm … của tổ chức tài chính vi mô … 
(tên tổ chức) và hồ sơ kèm theo; 
Theo đề nghị ...(2). 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Chấp thuận việc thành lập phòng giao dịch, văn phòng đại diện, 
đơn vị sự nghiệp của tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) như sau: 
 
1. Tên của phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp: 
- Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): ... 
 
- Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
2. Địa điểm đặt trụ sở phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp: … 
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ... tháng ... năm ... 
Điều 3. ...(3) của tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) chịu trách nhiệm 
thi hành Quyết định này./. 
Nơi nhận: 
- Như Điều 3; 
- UBND tỉnh/thành phố …; 
- Lưu: … 
CỤC TRƯỞNG  

[PDF PAGE 96]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
96
 
 
Ghi chú: 
(1): Các văn bản quy phạm pháp luật được sử dụng làm căn cứ. 
(2): Chức vụ của người đứng đầu đơn vị xử lý tại Cục Quản lý, giám sát tổ 
chức tín dụng. 
(3): Chức danh của người có liên quan đến việc thực hiện Quyết định. 

[PDF PAGE 97]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
97
 
 
Phụ lục IV 
MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN THAY ĐỔI ĐỊA ĐIỂM  
ĐẶT TRỤ SỞ CHI NHÁNH, PHÒNG GIAO DỊCH 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 64/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) 
 
TÊN TỔ CHỨC  
TÀI CHÍNH VI MÔ 
 
Số: ... 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
..., ngày ... tháng ... năm ... 
 
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN THAY ĐỔI ĐỊA ĐIỂM ĐẶT TRỤ 
SỞ CHI NHÁNH, PHÒNG GIAO DỊCH 
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực ... 
Tổ chức tài chính vi mô: 
- Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: … 
- Tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): … 
- Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): … 
- Tên viết tắt bằng tiếng nước ngoài (nếu có): … 
- Mã số doanh nghiệp: …                        
- Mã định danh tổ chức (nếu có): … 
- Địa điểm đặt trụ sở chính: … 
- Số điện thoại: … 
- Địa chỉ thư điện tử: … 
Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng thành viên ngày… tháng … năm … thông 
qua việc thay đổi địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch …, tổ chức tài 
chính vi mô … (tên tổ chức) đề nghị Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực … 
xem xét, chấp thuận thay đổi địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch như 
sau: 
1. Tên chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô … (tên 
tổ chức): 
- Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): ... 
 
- Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
           - Địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch: ... 

[PDF PAGE 98]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
98
 
 
         2. Địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức tài chính 
vi mô … (tên tổ chức) đề nghị chấp thuận thay đổi: 
Số nhà, tên tòa nhà/xóm, tên đường/phố/thôn, tên đơn vị hành chính cấp xã 
(xã/phường/đặc khu), tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương. 
3. Lý do thay đổi địa điểm trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch: 
………………………………………………………………………….….. 
Tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) cam kết: 
- Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của Văn bản 
đề nghị và hồ sơ kèm theo. 
- Cam kết địa điểm thay đổi phải đảm bảo các yêu cầu theo quy định của 
Ngân hàng Nhà nước. 
- Sau khi được chấp thuận thay đổi, sẽ thực hiện đầy đủ và chấp hành 
nghiêm chỉnh quy định của pháp luật có liên quan, nếu vi phạm xin chịu trách 
nhiệm trước pháp luật./. 
Đính kèm hồ sơ 
(Ghi danh mục tài liệu đính kèm) 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP  
CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ  
(Ký tên và đóng dấu) 
 

[PDF PAGE 99]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
99
 
 
Phụ lục V 
MẪU QUYẾT ĐỊNH CHẤP THUẬN THAY ĐỔI ĐỊA ĐIỂM ĐẶT TRỤ SỞ 
CHI NHÁNH, PHÒNG GIAO DỊCH CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 64/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) 
 
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC 
VIỆT NAM 
CHI NHÁNH KHU VỰC … 
Số: ... 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
..., ngày ... tháng ... năm ... 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc thay đổi địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch ... 
GIÁM ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC CHI NHÁNH KHU VỰC ... 
Căn cứ ...(1); 
Xét đề nghị chấp thuận thay đổi địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao 
dịch tại Văn bản số ... của tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) ngày… tháng… 
năm … và hồ sơ kèm theo; 
 Theo đề nghị ...(2). 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Chấp thuận thay đổi địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch 
của tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) như sau: 
 
- Tên chi nhánh, phòng giao dịch: …  
 
- Địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch trước khi được chấp thuận 
thay đổi: … 
 
- Địa chỉ đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch được chấp thuận thay đổi: … 
Điều 2. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày… tháng ... năm ... 
Điều 3. ...(3) của tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) chịu trách nhiệm 
thi hành Quyết định này./. 
Nơi nhận: 
- Như Điều 3; 
- UBND tỉnh/thành phố ...; 
- Lưu: … 
GIÁM ĐỐC 
 
Ghi chú: 
(1): Các văn bản quy phạm pháp luật được sử dụng làm căn cứ. 
(2): Chức vụ của người đứng đầu đơn vị xử lý tại Ngân hàng Nhà nước chi 
nhánh Khu vực. 
(3): Chức danh của người có liên quan đến việc thực hiện Quyết định. 

[PDF PAGE 100]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
100
 
 
Phụ lục VI 
MẪU VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN TỰ NGUYỆN CHẤM DỨT 
HOẠT ĐỘNG, GIẢI THỂ CHI NHÁNH, PHÒNG GIAO DỊCH CỦA  
TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 64/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) 
 
TÊN TỔ CHỨC  
TÀI CHÍNH VI MÔ 
 
Số: ... 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
..., ngày ... tháng ... năm ... 
 
VĂN BẢN ĐỀ NGHỊ CHẤP THUẬN TỰ NGUYỆN CHẤM DỨT  
HOẠT ĐỘNG, GIẢI THỂ CHI NHÁNH, PHÒNG GIAO DỊCH 
Kính gửi: Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực… 
Tổ chức tài chính vi mô: 
- Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: … 
- Tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): … 
- Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): … 
- Tên viết tắt bằng tiếng nước ngoài (nếu có): … 
- Mã số doanh nghiệp: …                        
- Mã định danh tổ chức (nếu có): … 
- Địa điểm đặt trụ sở chính: … 
- Số điện thoại: … 
- Địa chỉ thư điện tử: … 
Căn cứ Nghị quyết của Hội đồng thành viên … ngày … tháng … năm … 
thông qua việc chấm dứt hoạt động, giải thể chi nhánh, phòng giao dịch …, tổ 
chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) đề nghị Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu 
vực … xem xét, chấp thuận việc chấm dứt hoạt động, giải thể chi nhánh, phòng 
giao dịch như sau: 
1. Tên chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô … (tên 
tổ chức): 
- Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): ... 
 
- Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
          - Địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch: ... 

[PDF PAGE 101]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
101
 
 
2. Lý do chấm dứt hoạt động chi nhánh, phòng giao dịch: 
…………………………………………………………………………………… 
3. Phương án giải quyết các tài sản, quyền, nghĩa vụ và các lợi ích liên 
quan của chi nhánh, phòng giao dịch chấm dứt hoạt động: 
……………………………………………………………………………………. 
Tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) cam kết: 
- Chịu trách nhiệm hoàn toàn về sự trung thực và sự chính xác của Văn bản 
đề nghị và hồ sơ kèm theo. 
- Cam kết giải quyết các tài sản, quyền, nghĩa vụ và các lợi ích liên quan 
của chi nhánh, phòng giao dịch chấm dứt hoạt động, giải thể. 
- Sau khi được chấp thuận, sẽ thực hiện đầy đủ và chấp hành nghiêm chỉnh 
quy định của pháp luật có liên quan, nếu vi phạm xin chịu trách nhiệm trước pháp 
luật./. 
Đính kèm hồ sơ 
(Ghi danh mục tài liệu đính kèm) 
NGƯỜI ĐẠI DIỆN HỢP PHÁP 
CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ  
(Ký tên và đóng dấu) 
 

[PDF PAGE 102]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
102
 
 
Phụ lục VII 
MẪU QUYẾT ĐỊNH CHẤP THUẬN TỰ NGUYỆN CHẤM DỨT  
HOẠT ĐỘNG, GIẢI THỂ CHI NHÁNH, PHÒNG GIAO DỊCH  
CỦA TỔ CHỨC TÀI CHÍNH VI MÔ 
(Ban hành kèm theo Thông tư số 64/2025/TT-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2025 
của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) 
 
NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC 
VIỆT NAM 
CHI NHÁNH KHU VỰC … 
Số: ... 
CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
..., ngày ... tháng ... năm ... 
 
QUYẾT ĐỊNH 
Về việc tự nguyện chấm dứt hoạt động, giải thể chi nhánh, phòng giao dịch ... 
GIÁM ĐỐC NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC CHI NHÁNH KHU VỰC ... 
Căn cứ ...(1); 
Xét đề nghị chấp thuận tự nguyện chấm dứt hoạt động, giải thể chi nhánh, 
phòng giao dịch ... tại Văn bản số … ngày … tháng … năm … của tổ chức tài 
chính vi mô … (tên tổ chức) và hồ sơ kèm theo; 
 Theo đề nghị ...(2). 
QUYẾT ĐỊNH: 
Điều 1. Chấp thuận tự nguyện chấm dứt hoạt động, giải thể chi nhánh, 
phòng giao dịch của tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) như sau: 
1. Tên chi nhánh, phòng giao dịch: 
- Tên đầy đủ bằng tiếng Việt: ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng Việt (nếu có): ... 
 
- Tên đầy đủ bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
 
- Tên viết tắt bằng tiếng nước ngoài (nếu có): ... 
          2. Địa điểm đặt trụ sở chi nhánh, phòng giao dịch: ... 
Điều 2. Tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) có trách nhiệm giải quyết các 
tài sản, quyền, nghĩa vụ và các lợi ích liên quan của chi nhánh, phòng giao dịch … 
theo Phương án đã gửi Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Khu vực … kèm theo Văn 
bản số … của tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) ngày ... tháng ... năm ...  
Điều 3. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ... tháng ... năm ... 
Điều 4. ...(3) của tổ chức tài chính vi mô … (tên tổ chức) chịu trách nhiệm 
thi hành Quyết định này./. 
Nơi nhận: 
- Như Điều 4; 
- UBND tỉnh/thành phố …; 
- Lưu: … 
GIÁM ĐỐC 

[PDF PAGE 103]
CÔNG BÁO/Số 18/Ngày 18-01-2026 
103
 
 
Ghi chú: 
(1): Các văn bản quy phạm pháp luật được sử dụng làm căn cứ. 
(2): Chức vụ của người đứng đầu đơn vị xử lý tại Ngân hàng Nhà nước chi 
nhánh Khu vực. 
(3): Chức danh của người có liên quan đến việc thực hiện Quyết định. 
 
 
 
 
 
 
 

[PDF PAGE 104]
 
 
VĂN PHÒNG CHÍNH PHỦ XUẤT BẢN 
Địa chỉ: Số 1, Hoàng Hoa Thám - Ba Đình - Hà Nội.  
Điện thoại: 080.44417 
Email: congbao@chinhphu.vn.  
Website: https://congbao.chinhphu.vn 
 
 
footer 
 
